# Product dataAuthors: 凪司工房
Created: 20xx/xx/xx
Modified: 20xx/xx/xx
Version: v0.1.0## Book

#### 1

　背の高い木立の合間を抜けて差し込む午後の光が、仄《ほの》かに眠気を誘うようだ。　籠《かご》を右手に歩いていた桃子《ももこ》は、小豆色《あずきいろ》の着物の袖が揺れるのを気にして腕を捲《ま》くる。母親譲りの白い肌が不健康そうでもっと日に焼ければいいのに、と思いつつも、落ちているものを探して歩いた。　すぐに脇の茂みに一つ、更に奥にも一つ、桃が見つかる。彼女の小さな手で掴《つか》むにはやや大きく立派に育った桃が、落ちている。それを籠に入れては他にもないかと探す。
「あ……」
　その探していた桃子の目線の先に、すとんと桃が落ちてきた。　見上げると、空には大量の桃が浮かんでいる。それが一気に降ってくる。　桃のスコールだ。　桃子は一目散に太いムクノキの下に入った。　地面には｜どかどか《・・・・》と音を鈍い音をさせて桃が次々に落ちてくる。　それを眺めやりながら、桃子は家で母親が焼いているケーキのことを思った。すぐにお腹が鳴る。
　まだ籠は半分ほどしか埋まっていなかったが、どうせ毎日桃は落ちてくるのだ。今日沢山取らなくても困らない。　桃は降り止まないが、それでも徐々に勢いが弱くなる。あとは傘でもあれば何とか家まで帰れそうだな、と思った時だった。　目の前に鋭い音が突き刺さる。　一瞬旗のようにも見えたが、真っ黒な傘だった。
「僥倖《ぎょうこう》ね」
　桃子はそれを引き抜き、弱くなった桃の雨の中に駆け出した。　夕食には桃の炒め物やスープ以外にもケーキが並んだ。
「おめでとさん、桃。お前ももう十六になったんやね」「なんで前に”もう”って付けたん。せっかく良い気持ちで祝われてあげよう思てたのに」
　緩く胸元の開いた赤染めの着物から覗く白い首筋を震わせて、桃子がむすっと言い返したのに応える。母というよりは姉と言った方がしっくりくるような見目立ちだが、口の悪さはどう考えても年増のそれだと、実娘《じつじょう》として桃子は思うのだ。
「何さ。あんたの口から”お母様どうもありがとうございます”の一言も聞けるかと思ってケーキ焼いてやったのに。文句ばっか言うてると嫁の貰い手あらへんようになってしまうで」「いいよ、嫁になんかならへんくて」
　どうして年頃になると男とくっつけたがるのだろう。　桃子は嘆息し、皿にケーキを取り分ける。ふかふかのスポンジにたっぷり塗られた自家製桃のクリームが、シロップ漬けを伴って目の前にやってくると、一気にフォークで半分にして口に入れる。
「あれ……なあ、これ。砂糖ちゃんと使ったん？」「あんたが砂糖拾ってこんから全然足りひんかったよ」「はあ！？　桃だけ拾ってきたらええ言うたやないか！　うちはこんな味気のないケーキ頼んだ覚えないわ！」
　立ち上がって母親の前まで向かうと、その胸倉を掴もうと手を伸ばす。けれど小さな桃子相手に母はその手を軽く取って捻《ひね》ると、そのまま床に押しやって娘をうつ伏せに倒した。その耳元に口を寄せ、
「その手癖は誰に似たんやろうね、ほんま」「うっさいわ」
　文句を垂れた娘の頭を軽く叩いて、席に戻る。　着物を払って立ち上がると、母はその味気のない桃ケーキを切り分けて、
「意外とイケるんちゃうの」
　と食べていた。
「何むすっとしてん」「別にこれがうちのフツーや」「小さい頃はもっと可愛い顔で”おかーたん”言うてくれたのに」
　そんなこと一度も言った覚えがない。
「やっぱ都に戻った方がええんかね。嫁ぎ先も探しやすいし」「嫁なんて行かへんし、無理して人多いとこに戻る必要ないわ。うちは一人が気楽なんや」「そやかて娘はいつか嫁に出すもんよ。あの人がおったら、涙で机べとべとにしてそう言うたわ」
　父親の顔を、桃子はよく知らなかった。物心ついた頃には既にいなくなっていて、何があったかは未だに教えてくれないけれど、それが原因でこんな森の奥に引っ込んだのだ、と事ある毎にぼやいていた。
「なあ、おかん」「母様」「そないなこと言うたことない」「そやったか？」
　澄まし顔の母の泣き顔を最近は見なくなったと、桃子は思う。
「母」「なん？」「嫁に行った方がええん？」「それがあんたの幸せならね」
　自分の幸せ。　まだ十六だと思っている桃子には、いまいち実感が湧いてこない。それでもいつかは考えるのだろうか。　それこそ、空から旦那が落ちてくれば良いのに、としか思わなかった。
「考えとくわ」「それ絶対に考えへんやつー」「うっさい」　その翌日は朝から雲に覆われて、桃以外にも何か珍しい物が落ちていないかと籠を手に出かけた桃子の気分も、どんよりと沈んでいた。　色々な物が降ってくることを小さい頃は楽しいと思ったけれど、近頃はいつも上に注意していなければいけないことがただ面倒だった。
「新しい竹箒《たけぼうき》あるわ」
　食べ物以外にも、時折こういった日用品が見つかることもあるから、日々森に出かけて探索するのが大事なのだと、母親からは言われている。　その竹箒はケヤキの木に立て掛けられるようにして、落ちていた。ひょっとすると誰かの持ち物なのだろうか。見上げると十五尺ほどの高さで、人間の足が二本、茂った中から飛び出ている。
「誰かおる？」
　人形や案山子《かかし》の類かな、と思って一度声を掛けると、
「はい、ここにおります」
　か細い男の声が返される。
「なんで降りてこん？」「情けない話ですが、地面まで落ちずに木の枝に引っかかってしまいまして」「落ちてきたん？」「ええ」
　最近は人間も空から落ちてくるのか、と少しだけおかしくなって笑ったが、このまま置いていくほど人でなしでもない。
「ちょっと待ってて」
　登るには高いが、落とすにはそこまでの距離じゃないと判断して、足元にあった小石を拾い上げる。
「十六歳になったうちの力を見せてあげる！」
　思い切り体を捻って上を向くと、右腕を振り抜く。空気の波を伴った石ころが男の脇を抜けて枝を撃ち抜くと、派手な音をさせてそれが折れた。男は一瞬足をバタつかせたが、すぐに地面へと頭から落ちてくる。ただ運動神経は悪くないらしく、顔面を強打することなく、紫色の袖の長い着物の男はくるりと回転すると背中から地面に大の字になった。
「無事？」「ええ、なんとか」
　上から覗き込むと、狐に似ているな、と桃子は思った。
「あんた、都の人間？」
　何度か屋敷にやってきた行商人の格好とは随分と違う。　けれど男は指で空を差した。
「空？」
　見上げるけれど、灰色の雲が広がっているだけだ。
「まあ、そんなところです」「落ちたん？」
「いえいえ。落ちたのではなく、人探しをしているのです。知りませんか、桃を拾う娘を」
　自分のことだと直感したが、桃子は首を横に振る。
「そうですか。困りましたねえ」
　男は立ち上がろうとするが、右足を着いたところで痛みに顔を歪《ゆが》めた。
「怪我？」「どうやらそのようです」
　知らない男を連れて行くと母親がうるさいのだが、怪我なら仕方ないだろう。
「なら仕方ないわ。うちで手当てくらいしてあげる」「それは助かります」
　男は細い目を更に細めて、笑った。「へえ、王宮からね」
　足の手当ては母親がやってくれた。
「はい、そうなんですよ」
　彼は笹原《ささはら》と名乗ったが、桃子は男の話の中に登場する言葉がよく分からなかった。
「王宮って何なん？」「この国を治めている偉い人が暮らしてる場所のことや。あんた知らんかったん？」
　そう言えば昔そんな話をどこかで聞いたことがあったような気がしたが、思い出せない。
「おかんが何も教えてくれへんから、そんなん知る訳ないやろ」「あんたが本を読まへんからやろ。全部ちゃんと書いたるわ」
　本、という響きに桃子は顔を顰《しか》める。　書庫には父親が集めていたという書物が山となって眠っていたが、字を見ているだけで瞼《まぶた》が落ちてきてしまう桃子にとっては、単なる物置でしかなかった。
「それで、王宮ってところがこんな森の中まで何探しに来てん？」「王の嫁です」
　桃子も母も、同時に声を上げた。
「それってお妃様《きさきさま》になるってことやろ。こんな森の中にそんな高貴な娘さんとかおるんか？」
　母の驚きに「ええ」と澄まし顔で答える。
「そちらの、桃さんが、どうやら探している娘のようです」「え？　なんでうちなん？」「我が王宮専属の仙術士によれば、都の北東、その森の中で桃を拾っている娘がそうだと申しておりました」
　笹原はその細目を桃子に向ける。
「ちょうど昨日で十六になったところです。せやから、私はこの子が嫁に、それも王様に貰っていただけるというのでしたら、何も言うことはありしまへん。なあ桃」
「嫌や」「あん？」
　桃子の声を威圧して、母は睨《にら》みつけた。
「そんな顔も性格もよう知らん人となんか、一緒に暮らせへんよ。それに王様とか、ただのおっさんやろ？」「いえいえ。王位は十年前に前国王より譲位されまして、現在の王はまだ三十を数えていません。確かに桃さんより一回りほど大きくはなりますが、その程度の差でしたら一般的な年齢差の範囲に収まるかと思います」
　嫌。　ともう一度口に出そうとしたところを、今度は母の手が強引に塞いできた。
「その話、是非お受けさせていただきたく存じます。それで、いつ頃貰っていただけますの？」
　まるで自分が物扱いで、桃子は手に噛《か》み付いてでも断ろうとしたが、
「明日、お迎えにあがります」
　自分の前に立って恭しく頭を下げた糸目の、不思議な雰囲気に気圧され、軽く歯を立てただけになってしまった。
　翌朝、笹原は馬に乗って屋敷の前に現れた。
「白馬でなくて申し訳ありません」
　何故謝るのか分からなかったが、桃子はとにかく機嫌が悪く、手を振って笑顔で見送る母にあかんべえをして、ついでに、
「もう絶対帰ってこおへんからな！」
　と捨て台詞を吐き捨てておいた。　それでも笹原の駆る馬に乗せてもらうと、少しだけ気分が優れて、森を抜ける頃には「ほんのちょっとだけ世間見をしてくるだけなら」という気持ちが生まれていた。
「ねえ。お妃ってどんな仕事をしたらええん？」「お妃様は何もなさらなくて結構です」「なんで？　王様はこの国を治めてるんやろ？」「はい」「そやったら、お妃様はどこを治めるん？」
　桃子は母から、生きていく為に誰もが何らかの仕事を持っていると教えられていた。
　それなのに、笹原はその問い掛けに対して大きな声を出して笑ったのだ。
「何かおかしいん？」「いえいえ。そうですね。では、お妃になられたら桃君には何かしていただきましょうか」「仕事があらへんのやったら、それはそれで別にええよ。仕事したい訳やないし」
　仕事がない。　今までそんなことを考えたこともなかったが、何もしなくて良いというのは幸福な人生への第一歩かも知れない。　並木道を抜け出すと、そこは都を一望できる丘になっていた。　実はここまでは歩いてやってきたことがある。けれど都は沢山の知らない人がいて恐ろしい場所だと母から聞かされていて、遠目に建物の屋根が沢山あるのを見ただけで、足が竦んでしまった。　そういえば、知らない男であるはずの笹原に対して、最初から何も思わなかったのは何故だろう。　丘を下っていくと、二つの川が合流していてそれが一つになって大河が流れていた。
「この鹿野川《かのがわ》が都の水源となっているのです」
　川に名前があったことも初耳だったが、架かっている橋の上から見ると大根や人参、蕪《かぶ》に白菜と沢山の物が浮かんで流されている。林檎や蜜柑も浮いていたが、どうやら桃は見当たらない。
「ねえ、これって森の中に流れてるのと繋がってるんよね？」「ええ、そうですね」
　毎日それを使って洗濯をしているが、まさか都で飲水にも使っているのだろうか。だとしたら、ちょっとだけ悪い気がした。
「水も雨となって多少は降ってきますが、こうして常に大量の水が流れているというのがありがたいのです」
　そういうものか、と道中で笹原の話に耳を傾けていた。　更に進むとすぐに道の両脇に建物が姿を現すようになり、都の街に入った。　見たことのない色とりどりの建物にそれぞれ看板が付けられている。店というもので、物を売り買いする場所だと説明を受けた。
「なんでそんなことするん？　物なんか空から降ってくるやろ？」
　素朴な疑問だった。
「そうなんですが、落ちてくる物だけで満足できない人が多いのでしょうね」
　そういうものか、と感じたものの、通りを歩いている人や店に入っていく人を見かけても、いまいち実感が湧かない。
「人というのはね、今あるものでは満たされないと思うのですよ。桃君はそうではありませんか？」「別に欲しいもんは空から落ちてくるし、それ以外とか考えへんけど」
　その答えに、また笹原は笑った。
「あんたよう笑うな。意味は分からんけど失礼やろ」「そうですか？　楽しいと笑いませんか？」「楽しいのはあんただけ違うんか」「ああ、これは失礼しました。では次からは桃君も楽しくなった時だけ笑うとしましょう」
　面倒な人だ、と思ったものの、それを嫌だとは感じなかった。
「すぐに赤い門が見えてきます。それを潜《くぐ》った先に、王宮がありますよ」
　そろそろ馬の背で揺すられるのも飽きてきた頃だった。
「そこで王様に会えるん？」「さあ、どうでしょうねえ」「なんで？」
　自分を探させておいて会えないとはどういうことだ。
「王は何分忙しい方なもので」「忙しいなら結婚しなくてもええんとちゃうの？」「そういう訳にもいかないのですよ。あの方にも色々と事情があります」
　事情、という言葉には「お前には絶対に教えてやらない」という大人の言い訳が含まれていることを、桃子は知っていた。母親が父親のことについて決して語ろうとしないのもその「事情」というものらしいのだ。
「わかった」
　だからそういう時は理解できなくても、もっとちゃんと知りたいと思っても、桃子はこう答えることにしていた。　王宮と紹介された建物は、三階建ての、とても全貌《ぜんぼう》を見渡すことのできない朱塗りの柱と白壁が目立つ巨大なものだった。　玄関と言われたものの一つで口をあんぐりと開けて見上げていた桃子を、笑いを噛み殺して笹原は中に案内する。
「おかえりなさいませ、秘書官殿」「ああ、どうも」「どうも、秘書官様。お変わりないようで」「ええ」「秘書官！　大変なんです」「後で聞くから、執務室で待っていて下さいね」
　中に入るなり、右に左にと沢山の同じような着物姿の人間が歩いていて、笹原を見かけると「秘書官」と口にして寄ってきた。
「笹原って秘書官て名前なの？」「いえいえ。秘書官とは役職の名です。ここではみな、それぞれを役職で呼ぶのですよ」「名前があるのに？」
　妙な慣習だ、と思ったが、郷に入っては郷に従えと教わったことを思い出して、桃子も笹原を「おい秘書官」と呼んだ。
「はい、何でございましょう」「ところでうちはどこに案内されるんや……」
　王様と結婚する、ということを桃子はまだ承諾した訳ではない。王に会えないのであれば、その婚姻を決める人物に出会い、はっきりと自分は「桃拾いの娘ではない」と言ってやるつもりだった。
「それは、直《じき》にわかります」
　内緒ということらしい。秘書官は微笑を携《たずさ》えて、忙《せわ》しなく人が行き来する通路を進んだ。「ここです」
　階段を二度上がり、やってきたのは三階の見晴らしの良い通路の、一室だった。　木製のドアをノックし、秘書官が「お連れしました」と告げると、中から女性の声で、
「はいれ」
　と返された。
「では、行きましょう」
　秘書官は一度桃子を見て確認するように頷くと、ドアを開ける。彼が先に中に入り、その後に桃子は続いた。　部屋の中は窓がなく、薄暗い。　ぼんやりと提灯《ちょうちん》に火が灯っていたが、それでも夕暮れ時の森のような明るさだ。　ちょうど真ん中辺りに御簾《みす》が掛かっていて、その奥に先程返事をした女性がいるようだった。座っているのがシルエットで分かったが、顔などは見ることが出来ない。
「ねえ」
　秘書官の裾を引っ張るが、彼は背を向けたまま桃子の方を見ようとしない。
「ねえってば」
「のう、これがお前が見つけたという娘かえ？」
　母が風邪を引いた時の声だな、と思った。
「何とも器量の悪い娘じゃな」「はあ？　おばはんさ、人に会うなり悪口垂れるってどういうことなん？」「おば……」
　女性が言われると一番堪える言葉だと母親に教わった通りの効果を与えたらしいことに多少満足しつつも、桃子は続ける。
「そやなくてもこんな訳分からんとこまで連れてこられて、こっちは気が参ってるのに、相手に顔も見せんうちから挨拶もなくってさ、流石にどうかと思うで？」「おい、秘書官」
　低い声で呼びつけられ、彼は慌てて御簾を潜って中に入っていく。
「はあ……ええ、それがですね」「本当なのかえ！？」「はい。確かめました」
　何のやり取りがあったのか分からなかったが、それでも御簾から出てきた秘書官は右の頬《ほお》を赤く腫らしていた。
「まあ、本物だというのなら仕方ないのう。お前が」「桃」「ああ、その桃とやらが、次の妃になることは妾《わらわ》の占術により決まったことじゃ。これは神のご意思として決して拒否することはならん。分かるな？」
　神、という言葉がよく理解できなかったが、少なくとも桃子にはここが機会なのだと直感できた。
「拒否します」「はあぁぁ、何じゃと！」
　御簾の女は奇声を上げる。
「あの、話をして連れてきたのですが、その、どうもまだ十六の娘でして」「十六といえば都では一人前の女じゃ」「ですが、お方様」
　そう言うと再び御簾を潜り、中の女と秘書官は小声でやり取りをする。　見ているとそれが鬱陶《うっとう》しくなり、桃子はいっそのことその御簾を破いてやろうかと思ったが、手を伸ばしたところで中から秘書官が戻ってきたので止めておいた。
「……詳しい話は今、秘書官より聞いた。しかしのう、桃よ。お主に縁談を断る権利はない」「なんで？」「この国で暮らす者は、この国の決まりに従ってもらわねばならぬのじゃ」
　そんな話は聞いたことがない。ひょっとするとあの黴臭《かびくさ》い本の中に書いてあったのだろうか。
「とにかくそんな話は知らないし、うちはうちの生きたいように生きるから、結婚もしない」「なら何故ここに来たのじゃ？」「うーんと……楽しそやったから？」
　その答えが面白かったのか、秘書官は前触れなく思い切り笑い声を上げた。
「秘書官」「……すみません」
　御簾の女に叱られて謝罪を口にしたものの、桃子に向けた彼の顔はまだ笑いに歪んでいる。
「そこでじゃ、桃殿。我が王と婚姻することと引き換えに、そなたの願いを何でも良いから一つだけ叶えてやる。それでどうじゃ？」「何でも？　そやったら結婚させんといてと願うわ」「それ以外で、じゃ」
　女の声に怒気が強まる。
「じゃあ、もしうちが出す願いが叶えられへんかったら、結婚はしない。そういう条件なら、飲んでもええで」「良かろう。叶えられない願いなど、そうそうあるものでもあるまいしな」
　御簾の女は桃子の申し出に安堵したようだが、結婚のおまけだったものが交換条件へと昇格したことには気づかなかったらしい。
「なら、うち、ドラゴンが飼いたいわ」
　秘書官も女も、どちらにも反応がない。
「聞こえたか？　うちドラゴンを」「何じゃと？」「せやから、ドラゴンを飼いたい言うてんねん」
　ドラゴン。　それは空想上の生き物であり、桃子が唯一読んだことのある絵巻に出てきた、神様の使いとされるこの世界には存在しないものの名だった。

#### 2

　一晩考えさせて欲しいと言われ、その日は王宮の客室に泊まることになった。　桃子は部屋に運ばれてきた鶏の丸焼きにしたものの皮だけを切り分けたものや、金粉の浮かんだスープなど、初めて目にする食事を楽しみつつ、王様との婚姻という無茶なお願いを退《しりぞ》けることに成功して上機嫌だった。
「お食事が終わられましたら、お風呂もご用意していますので」
　秘書官は何やら別の仕事があるというので、部屋に戻ってからの世話は、葦原《あしはら》の娘という女官《にょかん》が担当することになった。目鼻の小さな女性で、二十歳になっているというのに桃子と同い年と言われても分からないくらいには、幼く映る。すぐに頬を赤くして口元を隠すので、桃子は「口隠し」と呼ぶことにした。
「で、お口。その風呂とは何なん？」「はあ。お風呂はお風呂でございます」「もうお腹は膨《ふく》れたし、その風呂とかいうものに案内したって」
　へえ。と答えたものの、口隠しは小さな眉を寄せて困惑の顔を作った。「これが風呂なんか……」
　手拭いを右手に、足を踏み入れた部屋は湯気に包まれていた。　口隠しに「体を洗う場所でございます」と言われて、川でも建物の中に流れているのかと思ったが、それは巨大な湖のようなものだった。檜で組んだ大きな箱に、湯気を昇らせる水がたっぷり注がれている。　恐る恐る手をつけてみると、温かい。お湯だ。
「これを、使っても良いんか？」「はい、お好きなだけお使い下さい。もし足りなければ言って下された好きなだけお湯をお持ちします」
　母などは料理の為に火を熾《おこ》すことですら嫌がるというのに、これだけ大量のお湯を作るとなれば一体どれだけの薪と労力が必要なことだろうか。桃子は考えようとしてすぐに諦めた。
「ところでさ」
　桃子は自分が全て服を脱いで裸になってしまっているのに、口隠しの方は着物のままというのが許せなかった。
「お口も脱げ」「へえ！？」「着物がべちゃべちゃなるやろ」「ですが」
　どうしても脱ぎたくないみたいなので、桃子は素早く彼女の背後に回ると、すっと帯を解いた。それから襟に手を回して肩から着物を落としてしまう。慌てて口隠しは内襦袢を押さえたものの、今度は前に回ってその手を払い除け、さっさとひん剥いてしまった。　その刹那、桃子の目の前には突出した彼女の胸部が顕現《けんげん》する。
「お、おお、お口……お前、そんな立派なもんを」「堪忍《かんにん》して下さい」
　顔を真っ赤にしてしゃがみ込んだ口隠しは、口だけでなく顔全体を覆ってしまった。　風呂で”天国”という言葉の意味を少し理解した桃子は、与えられた客室に戻ると、布団を木組みの高台に乗せた「ベッド」という寝具に横になった。用意されていた寝間着は着ている心地のしない柔らかで軽い服で、帯をきつく締めても緩くしても、体に抵抗なく纏わりついた。　ベッドは綿がいっぱい詰められた布団が敷かれている為か、干した藁《わら》に飛び込んだ時のような得も言われぬ心地がした。　慣れない場所や人との出会いに疲れもあったのだろう。　その日はすぐに眠りが訪れた。　どんどん、という、いつもの音ではなく、聴こえるか聴こえないかくらいの小さなノック音だった。
「桃君《ももぎみ》、入りますよ？」
　まだ夢現だった桃子には、それが夢の続きの出来事のようにも思えた。　入ってきたのは、細い目をした男だ。
「そんなところで、眠っているのですか？」「うちがどこで寝ようが勝手やろ。そんなへらへらした顔の男に言われとうないわ」
　小さい頃、桃子はよく家出をした。　母にあれこれと怒られる度に家を出て、森の中で夜を明かしたものだった。　あれはまだ六歳になるかならないか、といった頃だったと思う。奇妙な男に出会ったのだ。桃子は眠りを邪魔されたことも手伝って、いつも以上に不細工な顔を晒していた。けれどそのへらへら男は彼女を見て「素敵な顔です」と言った。
「どこが素敵なんや。いつもおかんに不細工、器量悪い言われとるわ」「それはきっと顔のことではありませんよ」「そやったら何が不細工なんや」
「きっと、笑わないからです。思い出して下さい。もっともっと小さかった頃、沢山笑ったんじゃありませんか？」
　そんな昔のこと、思い出せへんで。　男には確かそんなことを言って、苦笑されたはずだった。
「何へらついとんの」
　秘書官は寝ぼけ眼《まなこ》の桃子をじっと見ながら、やはり笑顔を浮かべていた。
「これ、生まれつきなんですが……」「うちの不細工も生まれつきや」「朝食の前に、お見せしたいものがございます。お着替えになって下さい」
　差し出された着替えは、金や銀の刺繍がされた、朱染めの着物だった。　秘書官について、朝から忙しなく官吏たちの行き来する通路を歩いていく。　どこをどう歩いたものか分からないが、
「こちらです」「次はこちらです」「更に奥です」
　と言われるがままに付いていくと、やがて王宮の裏手に出た。　そこは見渡す限りの平地だった。草も少なく、誰かがこまめに手入れしているのが分かった。遠くには都の南を守る天景山《てんけいざん》の稜線が青く揺らいでいて、その上に雲の少ない空が広がっていた。
「ご用意いたしました」
　だが秘書官が見せたいと言ったのはその景色ではなく、足元に転がっている小さな岩のような何かだ。それは小さな手足を伸ばして、鼠《ねずみ》にも似た顔を桃子たちに見せる。岩の甲羅を背負っているように見えないこともないが、白っぽいケヤキの樹皮にも似た表皮が背中だけでなく、全身を覆っているようだった。
「こいつ何なん？」「ドラゴンでございます」
　澄ました顔と声で、秘書官は言った。
「ごめん。うち、今聞き間違えたと思うんやけど、もっかい言って」「ですから、ドラゴンでございます」
　嘘や。　と心の中で言ったつもりだったが、どうもそれが声として出てしまっていたらしい。
「嘘ではございません。こちらが桃君がご所望のドラゴンでございます」
　首から小さな鎖が付けられ、地面に打ち付けられた杭にそれが結ばれている。　クシュン、と鳴いたのはこの珍妙な生き物のくしゃみだろうか。
「えっと、秘書官はん。もう一度」
　確認する為に彼の細目を思い切り指で開いてから桃子は尋ねたが、
「ドラゴン」
　彼は一語一語区切るようにしてしっかりと優しく発音した。　翌日も桃子は客室に寝泊まりをしていた。　ドアがノックされ、
「朝でございます、桃君」
　秘書官の声が聴こえると、桃子はそれを無視して頭から毛布を被る。
「まだ寝ておられますか？　午前中にお方様《かたさま》との謁見がございますので、それまでには」「うっさい！」「それではもう少し小さな声で言いましょう。午前中にはお方様との」
　ベッドから起き出すと、ぼそぼそと辛うじて聞き取れる音量で用件を告げる秘書官が立っているであろう場所を目掛けて、ドアを蹴りつけた。
「あんたの所為《せい》でうちは結婚せんなんことになってもうたやろが！」「いえ。元々は桃君がそう条件を出されたのではありませんか。私の責任ではございません」
　それが分かっていたからこそ、尚更ドラゴンを見つけてきたという秘書官が恨めしい。
「そもそもあれがドラゴンだって、うちはまだ認めてへんからな！」「認められなくてもあれはドラゴンなのでございます」
　あのチンチクリンのどこが伝説の生き物なのだろう。きっと桃子が知らない動物をドラゴンだと偽っているのだ。
「でしたら、ご自分の目で確認されると良いかと思われます」「もう昨日見たやん」「ですが、今日はまだでございましょう？」
　昨日と今日で何が違うというのだろう。　そう思った桃子がドアを開けると、秘書官は昨日とは違う緑色に染められた着物姿で恭《うやうや》しく一礼をした。　裏庭に出ると、まだ遠くに見える天景山には薄っすらと靄《もや》が掛かっていた。
「こちらがドラゴンでございます」
　秘書官は昨日と同じく、あの岩のような表皮の生き物を桃子に見せたのだが、どう考えてもそれがドラゴンとは思えない。ただ、昨日の今日で大きさが倍になっている。昨日が手乗りの子鼠なら、今日は両手で支えないといけないくらいだ。
「ドラゴンですので、成体になるまでは成長が早いのだと聞いております」「これがドラゴンかどうかは置いといて、あんた何でそんなドラゴンに詳しいん？」
　それは何もドラゴンに関してだけではなかった。秘書官は何を聞いてもすらすらと、まるで頭の中に書棚を置いてあるみたいに答えてくれた。相当頭が良いのか、記憶力が優れているのか。昨日の食事のことすら忘れてしまう桃子からしてみれば、彼の存在こそドラゴンなのではと思えてくる。
「勉強しました」「秘書官さんて大変な仕事なんやな」
　勉強、という大嫌いな言葉を持ち出されて、けれどそれを口にしてもニコニコとしていられるこの男は、相当な変わり者かも知れない。　だが桃子の言葉に対して、彼は首を振る。
「いいえ、私はもう秘書官ではありませんよ」「そうなんか？　そやったら今は何なん？」「ドラゴン飼育官でございます」
　男は笑顔を浮かべたまま、そう口にした。　朝食を終えると、桃子は秘書官改めドラゴン飼育官によって、またあの御簾の女の部屋へと連れて行かれた。おそらく約束を果たしたから王様と結婚しろと迫られるのだろう。憂鬱《ゆううつ》に頭が重くなったが、一度した約束は守らなければならない。それだけが唯一の我が家の家訓なんだと母には言われていた。
「お連れしました、お方様」
　中から、今日はあまり掠れていない声であの女が答えた。「入れ」と。　ドアを開あけた飼育官に続き、桃子も部屋に入る。　室内はやはり昨日と同じく薄暗く、それでも今日は温めたミルクのような匂いが漂っていた。お香だろうか。
「桃殿。そちらの飼育官から聞いておるじゃろうが、そなたの望み通りドラゴンは与えたぞ。これで我が王との婚姻に承知してくれるのじゃろ？」
　否、とは言えなかった。
「婚姻の儀式は百日を掛けて行われるので、それまでは客人として丁重に持て成す故、この王宮内でゆっくりしていくが良かろう」
　穏やかな声だった。御簾の向こうで満足そうな顔をしていることだろう。それを思うと何だか忌々しい。けれど約束は約束だった。
「あのー」「何じゃ？」「王様とはいつ会わせてもらえるんやろか？」
　その質問に対しては、しかし咳払いで答えられる。
「流石に式までに一度も顔を合わさへんとか、ないやろ？」
　今度は飼育官を見たが、彼も首を動かさない。
「いやいや。待て待て待て。流石に一度も会うことなく結婚とか、ありえへんやろ？」「王族の結婚など、そういうものです」「こっちはそんなん知らんで」
　男の容姿に拘るような、そんな女ではなかったけれど、それにしたって多少は結婚する相手がどんな人間なのかを知る義務くらいはあるだろうと、桃子は思うのだ。
「諦めるのじゃな……妾のように」
　そう寂しげに、彼女は言っただけだった。


#### 3

　その日の午後から、早速儀式の準備だとかで、桃子はあちこちの部屋を引きずり回された。　体の寸法を測ることから、王妃としての器量を身に付ける為だと言って姿勢から歩く姿から何から何までを、
「あなた今までどんな生き方をしてきたのよ！」
　怒鳴るばかりのお局によって、さんざん尻を叩かれて強制された。　ただ少しくらい文句を付けられたところで、生まれてから十六年これで生きてきたのだから、早々に変わったりはしない。　器量教室を終えて私室に戻るなり、応対にやってきた口隠しに桃子は早速散々文句を垂れてやった。
「だいたいさ、向こうが勝手にうちのこと嫁に決めておいて、そのままじゃ嫁に出来へんとかない思わん？　そないに器量良しがいいなら、そういう娘を選べば良かったんや。そもそも占術で嫁選びするって何なん？　てか、あの御簾の向こうのおばはんは何者なんや」
「あら、ご存知なかったんですか？　お方様は後后様《こうごうさま》、つまり王様の母上ですよ」
　口隠しのその言葉に、桃子は納得した。　おそらく王という男も似たような感じの、自分勝手な男なのだろう。そんな男とどうして結婚することになったのだろう、と今更にして桃子は後悔の欠片のようなものを感じ始めていた。
「なあ、お口」「へえ、何ですか」「あんたが王様と結婚せえへん？」
　その言葉に、口隠しは耳が引き裂かれそうな高音の悲鳴を上げてから、顔を真っ赤にする。
「滅相もございません。私などは、もう、あの方を前にしただけで、とても生きた心地が致しません」「そ、そんなに凄いん？」
　何かは分からないが、口隠しがそこまで怯えるというのはやはり、あの御簾の女以上の恐さがあるということだろう。
「はい、それはもう……」
　それを聞いて、実は一度くらいなら会ってみても良いかな、と思った。　そして出来れば自分を嫌いになってもらって、森の実家に帰してもらえるとありがたい。
「何とかして王様に会われへんかなあ」　桃子が王宮にやってきて、もう十日になろうとしていた。　しかし未だに王様に会うことも出来ず、ただ毎日言われるがままに部屋を移動して、知らない女官からあれこれと注意を受ける、ということを繰り返している。彼女たちもいい加減に自分に言ってもどうにもならないと理解してくれても良いのにと桃子は思うのだが、一向に諦める節がなかった。　ただ、そんな日々の中でも桃子は自分の憩いの場を見つけていた。　それが一階にある中庭を臨《のぞ》む回廊だ。　いくつか中庭があるらしいが、大きな石を都の北にある大海山に見立てて小さな都を再現している一つが、一番のお気に入りだった。
「なんでこんなことなってしもたんやろ」
　足元の小石を拾って、砂で描いた鹿野川目掛けて投げる。
「うち、まだ結婚とかどうでもええのに」
　投げた石は川を逸れ、森に見立てた苔の上を転がった。
「肝心の王様も見られへんし」
　もう一つ手に取り、今度は大きな石を狙う。
「結局何も楽しいことあらへん」
　放物線を描いた石はその手前で落下し、
「どうせなら、全部潰れてしもたらええのに」
　真っ白な小石で形作られた王宮を模したまとまりから、幾つかの積まれていた平石が落ちた。
「ほんま、つまらん」「ああ、こちらにおられたのですか」
　その中庭をぼんやりと眺めながら饅頭《まんじゅう》を食べていた桃子を見つけて、板の廊下を走ってくる。
「何や書記官」
　秘書官とは違うらしいが、違いが桃子にはいまいち理解出来なかった。ただ資料室の管理を任されている若者で、いつも鼻の頭に墨を付けている。
「いえいえ、失礼致しました。本日は大変お日柄もよくて確かに日向ぼっこにはおあつらえ向きな陽気と存じますが」
　職業柄なのか、いちいち言葉が長い。それにまだるっこしい。
「で？」「はい。実は先日ですね、前秘書官、現在のドラゴン飼育官様のことですが、あの方よりご伝言たまわりまして」「んで？」「本日より三日ほどを留守にされる為に、その間のドラゴンの飼育管理業務を一時的に私に委託すると言われまして」
　そういえば何日か前に暫く出かけると言っていたことを思い出した。
「で？」「はい。それがここ最近各所より苦情が寄せられることが増えてまいりまして、私共としてもどうしたものかと苦慮しておりまして」
　話が長い、というよりも、肝心の用件に辿り着くまでの道のりが山を幾つも超えなければ見えてこない、というのがこの書記官の一番苦手な部分だった。
「話はもうええから用件だけ言ってんか」「用件というのは、なかなか一言で申せませんので、それでもいつも話が長くなると申されますので、これでも私なりに随分と掻い摘んでお話しさせていただいているのですが」
　桃子は黙ったまま、書記官の頬を両側に引っ張る。
「は、はい。すみません。あの、ですね。桃君のドラゴンについて、でございます」「なら最初からそう言ってよ。あいつがどうかしたん？」「はい。そのドラゴンが、ここ数日、とても我々の手に負えないほどの存在となっていまして、動く度に王宮が揺れるので苦情が沢山寄せられているという次第でございます」
　最近小さな地震が増えたと思ったら、まさか自分のドラゴンの所為とは考えなかった。
「分からんけど、とりあえず見に行くわ」
　大きくなった、とは口隠しからも聞かされていた。しかしあの可愛げのない生き物のことは二日見ただけで興味を失くしてしまい、飼育官に全て任せて、その存在そのものをすっかり忘れてしまっていたのだ。
　桃子は書記官を伴い、裏庭に出た。　出たのだけれど一瞬場所を間違えたのかと、後ろを走ってきた書記官を振り返ったが、それくらい薄暗かったのだ。すぐにそれが何物かによって生み出された巨大な影に覆われているのだと理解した。　見上げる。　一体誰がいつの間にこんなものを持ち込んだのだろう。　そう勘違いしてしまうような巨大な岩山が、そこに屹立していた。都の東西にあるという五重塔も真っ青だ。一番天辺は霞《かす》んでいて、僅《わず》かに雲が掛かっているようにも見える。
「これ、何なん……」「桃君のドラゴンでございます」「嘘やん」「本当でございます」
　あのチンチクリンを見てから一体何十年が経過したというのだろう。そんな歴史を感じるほどに、巨大だった。それでも前足らしきものが僅かに動いて、それが確かに生き物なのだと分かった。ただそれを地面に下ろしただけで大きく揺らぐ。
「なんでこんなんなるまでほっといたんや！」「さあ、私に言われましても」「さっさとあの飼育官を呼んできてや。こいつ何とかせんと、このままやったら王宮ごと潰れてまうで」
　そもそも見上げても顔が見えないような、この巨大な生物に、あの男は一体どうやって餌を与えているというのだろう。毎朝登山でもしているのだろうか。それとも烏でも操って餌を空から投下するのだろうか。あの男ならそれくらいやりかねない。
「ですがあと二、三日は戻ってこられませんので」「そやったらあんたが何とかしいな。管理、任されてんねやろ？」「え？　私がですか？」
　書記官でも驚きの声は短い。
「そや。あんたの責任で何とかして。以上」
　そう言うなり、桃子はさっさと建物に戻って行こうとする。
　だがその手が書記官により掴まれた。
「なん？」「いえ。どうかしておけと言われましても、ドラゴンというのは本や食事ではございません。邪魔だからどこかに仕舞っておくなり、食べ残したからそれを捨てるなりといったことは、到底できかねる代物なのでございます」「どうせ元々はどっかであの飼育官が拾ったもんやろ？　やったらそこに捨ててきたらええんちゃうん？　てか、なんでこいつって、こんな成りでいつまでもここにおんの？」
　見ればかつて足元にあった杭が、粉々に砕かれてしまっている。おそらく首輪も鎖も千切れて失くなってしまっていることだろう。「なあ、あんた」
　桃子はドラゴンに話しかける。
「もう邪魔者になったから、好きなとこ行ったって。ドラゴンなら空の一つくらい飛べたりできるやろ？　分かる？」
　何の反応もない。　声が届いていないかと思って桃子はもう一度大きな声で、
「あんたのこともういらんから、さっさとここから消えてんか！」
　そう言うと、ドラゴンの声だろう。雷のような音を響かせ、その体を動かす。　前足らしきものを持ち上げると、残った後ろ足で思い切り地面を蹴りつけて地震を起こすと、そのまま空へと飛び上がった。
「飛びよった……」
　あの巨体が空へと浮かび上がり、見る間に影となる。　それを目にして初めて桃子はあれがドラゴンだったのだと確信した。　ドラゴンがいなくなって三日、平穏無事な眠りが訪れたと思っていた矢先の出来事だった。　夜中の突然の物音にびっくりして、桃子は目覚める。
「な、何なん！？」
　見ると部屋の中に天井の一部が剥落《はくらく》していた。更にそこを月明かりが照らしているのだが、どう考えても窓からのものではない。見上げると、夜空がぽっかりと開いた天板から覗いていた。
「大丈夫でございますか？」
　口隠しの声だ。
「何とか。けど、これどないすんの」「入りますよ？」
　ドアが開き、彼女が入ってくる。白の襦袢《じゅばん》姿だがその胸元が大きく膨れている。
「壊れたんでございますか？」「さあ。音がして、見たらこんなんなってたんやけど……」
　と、二人してその剥離した天板に目をやった時だった。　ふわりと、羽根でも生えたように浮かぶと、そのまま天井に空いた穴から空へ舞い上がって行ってしまう。
「な、何やったん」「さあ」
　桃子は彼女と二人して首を傾げたが、その日はそれ以上、天井が破れることはなかった。　しかし翌日から王宮の各所で様々な物が空へと浮かぶ現象が発生するようになった。　台所では鍋が飛び、フライパンが舞い、水瓶は粉々になって中身ごと空へとぶちまけられた。　書庫からは列を成して本が羽ばたき、最後には本棚も一緒に窓を割って外に出て行った。　桃子が大好きになった風呂場も組まれた木や床板が全てバラバラになり、水を散らして飛んでいったらしい。　そんなお陰で、今朝も彼女は天井のない部屋で目を覚ました。
「失礼します」
　ドアもない。　わざわざ飼育官、いや元飼育官がお辞儀をする姿が丸見えだ。
「ずっと失礼されてるからええよ、もう。で、何？」「はい。書記官より、事情を伺いました」
　その名が彼の口から出ると、桃子は顔を背けなければならない。
「桃殿。ドラゴンをどうされましたかな？」「べ、別に何もしとらんよ。うちは全然関係あらへんから」「あなたのドラゴンですよ？」「世話はあんたに一任しとるやろが」
　背中に元飼育官の視線を感じていたが、絶対に振り返らない。
「確かに世話と管理は任されておりました。が」
　彼はそんな桃子の前に回り込み、それでも視線を合わせようとしない彼女の頬を「失礼」と掴んでしっかりと自分と目を合わせると、
「あれはあなたのドラゴンです。あなたが飼いたいと願われたのですよ。お忘れではありませんよね？」「わ、分かってるよ。けど、みんなが邪魔や言うてたし」
　そうだ。自分は何も悪いことをした訳ではない。そもそもドラゴンなんて飼うつもりはこれっぽっちもなかったのだ。ただ結婚したくなかったから無茶な願い事として口にしてみただけなのだ。
　そう開き直ろうとした桃子の頬を、元飼育官は軽く、けれど的確に叩いた。
「な、何するねん！」
　痛みよりも、笹原がそんなことをする人間だとは思っていなかったからこその、怒りだった。　けれど彼の目を見て桃子は一瞬で、自分がとんでもないことをしてしまったのだと後悔した。彼の開かれた目には、いつも浮かべている笑みが微塵も感じられなかった。
「ご自分のなされたことの意味を、考えて下さい」「何やねん……」「あなたにとってドラゴンを飼うことは、ご自分の人生の選択を掛けた願いだった訳です。それが仮に結婚を断る口実とする為だったとしても、一度飼い始めたドラゴンに対してはあなたは他の誰よりも責任があるのです。それを、もう要らなくなったから捨ててこいと言ったそうですね」「そこまでは」
　言い訳が口の端まで上ったけれど、すぐに元飼育官の厳しい目に窘められる。
「結果、彼は裏庭を離れて去ってしまった。そして、この世界は崩壊を始めてしまったんです」
　え？　彼の言葉の後半が、桃子には理解が出来なかった。　そもそも彼女のドラゴンとこの世界に、一体何の関係があるというのだろう。　けれど元飼育官の目は嘘や冗談の類を口にするものではなかった。
「来て下さい。これから、あなたに大切なことを教えなければなりませんから」
　そう言って、元飼育官は桃子の頬を固定していた手を放した。　彼女の顔は、いつもは穏やかに見える彼の内側にある熱を、しっかりと感じていた。


#### 4

　笹原の駆る馬の背に乗り、都大路を駆け抜けていた。　思わず頭を覆ってしまうほど、次々と物が空へと持ち上げられていく。瓦や柱といった部材だけでなく、右手にあった一階建てが丸ごと浮かび上がると、その中から逃げ出そうとした人ごと空に飛んでいった。
「ねえ、何でこんなことなってるん？」「だからそれを今から説明、しようとしているんですよ」
　前方の橋がみしみしと音を立てて壊れようとしている。
「掴まってて下さいよ！」
　馬を走らせる。　蹄が掛かった板が次々と波打つが、辛うじてそこを駆け抜けた。　その刹那、橋は音を立てて崩壊する。　桃子が振り返ると、橋だけではなく、鹿野川の水も逆流する滝のように空へと上がっていった。
「……なんで」
　ひょっとすると今まで落ちてきた物が全て、空に還っていくのだろうか。　そんなことを思ったが、だとしたら人間も都も全てが空から落ちてきたということになってしまう。そんな訳はないと小さく首を振ったが、抱きついた笹原の背中からは日頃は感じない緊張が空気まで震わせるようだった。　丘を駆け上がり、森へと入る。　ただ今はそこを森と呼んでいいのかどうか分からなかった。　生えていた樹木はその大半が抜けて空へと浮かんでしまっている。　一瞬自分の家も、と考えたが、すぐに無事な姿が見えて安堵した。
「桃！」「おかん！」
　家の前に出ていた母親が、桃子の姿を見つけて駆け寄ろうとする。その足には履物がなかった。　馬を慌てて止めると、そこから飛び降りるようにして桃子は母の胸に抱きついた。
「何があったん？」「分からへん。けど、うち」
　何か言おうとした。　けれど、説明する為の言葉を持っていなかったし、そもそも自分が何故笹原に叱られたのか理由を教えてもらっていないのだ。
「ええよ。もう」
　母は頭を撫でる。触れた髪の毛が絹のようで驚いていたけれど、それでもその胸に娘の頭を思い切り埋めさせた。
「ごめんな。さっさと嫁に行ったらええとか言うて」「それはそやで」「え？」「けど、今はそんなこと言うとる場合やないみたいなん」
　見上げると、空が燃えるように赤い。
「うち、これから行かなあかんとこあるみたいなんよ」「それは桃。あんたやないとあかんねんな？」
　一度笹原を見てから、しっかりと頷いた。
「分かった。せやったら、私は家で味の薄いケーキでも焼いて待ってるわ」「砂糖ないのに無理せんでええよ」「大丈夫。愛があるから」
　そう言って母は片目を瞑って見せたが、
「そんな調味料うち知らんからな」
　言い返して、桃子は笑った。
「じゃあ、行きましょうか。お母様、娘さんをしばらくお借りします」「はい、どうぞ。不束者ですが、宜しくお願いします」
　まるで嫁に送り出す挨拶やないか。　そう思ったが、口に出さずに馬の背に飛び乗ると、
「さっさと終わらせて、お風呂入らせてーや」「かしこまりました」
　笹原は手綱を張った。勢い良く、馬が走り出す。　森を抜けて、誰も入ってはならないと云われていた岩山に入り込む。　途中で足を痛めたらしく、馬が走らなくなったが、
「ここまで来られれば充分です。ありがとう」
　乗り捨てて、後は二人で山道を歩いた。　その険しく狭い道を、一体どれくらい歩き続けただろう。
「まだなん？」「もう少しですよ」
　そのやり取りを三十ほども繰り返すと、やっと頂上近くまで辿り着く。　昔から禁忌《きんき》の山としか教えてもらっていなかったが、ここの本当の名を聞いて桃子は何度も笹原に尋ねた。
「ドラゴンの谷？　山の名前が、谷なん？」「山には名前が付けられていません。だから誰も禁忌の山としか呼ばなかったんですよ。その代わりに、見て下さい」
　頂上から先には、巨大な窪地が広がっていた。そこは煙っていて何も見えない。　時折雷鳴が響いて、その煙の一部が光る。
「ここがドラゴンの名を付けられる所以《ゆえん》です」「それで、何でここに連れてきたん？」
　と、笹原が空を見上げた。釣られて桃子も空を見る。　そこには大量の樹木や岩が浮かんでいたが、雷が鳴り響くとそれらが一気に谷に向かって落下していった。分厚い雲に吸い込まれて、消えてしまう。落ちてくるのは何も木や石ばかりではない。空に巻き上げられた家屋や家財、牛や馬、それに人間もだ。どんどん落下しては、谷に吸い込まれていく。
「街や森に降っていた諸々は、実はここから生み出されたものなんですよ」「桃や傘が？」「ええ。王家の人間だけが知ることができる、この世界の秘密なんです」
　一度も空から落ちてくるものがどこから来たのだろうかと、考えたことがなかった。
「そして、あのドラゴンは元々ここから生まれたんです」「ここで、見つけたってことなん？」
　あのチンチクリンを思い出す。まだ巨大になる前の、あの岩肌鼠のような生き物だ。
「見つけた場所は違いますよ。森の中です。ほら、覚えていませんか？　私を助けた時に桃君が投げたあの小石のことを」
　確かに枝に引っかかっていた笹原を落とすのに使った小石があった。しかしそれがどこでどうやってドラゴンになったというのだろう。
「考えたことありませんでしたか。どうしてあの森にはいつも必要な物ばかり落ちてくるのか、と。実はそれが、桃君の願いを具現化していたのだとしたら、どうでしょう」「何でうちの願いなん？　他の人は？　おかんとか、笹原とか」「あの森で願ったのは桃君だけでしたから。都では都の人がそれぞれ願った物が落ちてきていたはずです」
　空から自分が欲しいものが落ちてくる。　それなら、あの日笹原が落ちてきたのは。
「うちが、願ったからか？」「それはどうでしょうね。だってあなたは、結婚相手を願ったのでしょう。私は王様の秘書官に過ぎません」
　再び谷が咆哮を上げた。　まるで世界ごと呑み込んでしまいそうな勢いで、次々と物が谷に落ちていく。
「なあ。ひょっとして、なんやけど……」「ええ」
　今から桃子が口に出そうとしていることを理解しているようで、彼はいつものように穏やかに笑いながら頷く。
「ほんまなんか？」
　あれが、桃子の、いや、お妃様のドラゴン……。　それに答えたかのように、今日一番の咆哮が谷底からせり上がった。　空は赤く、そこに点々と黒く浮かんでいる物が見えていた。　谷底は暗く、咆哮のような雷鳴を轟かせては閃《ひらめ》く。
「なあ、元飼育官」「はい」「いや、飼育官。うちはひょっとしたらゴン太に酷いこと言うたかもしらん」「ゴン太？」「あのドラゴンの名前や！　あんたが名前くらい付けて下さい言うてたやろ？」
　ああ、そんなことも言いましたねえ。とへらへらしている。　流石に一発ぶん殴りたくなったが、それは堪《こら》えて桃子は続けた。
「あまりにでかくなって迷惑やから、ここから消えてくれ言うた。でもそれでなんでこの世界まで消そうとしてるん？　うちが憎らしかったからか？」
　飼育官は首を横に振る。
「最初に言いましたよね。願ったことを叶えていただけだと。桃が欲しいと思えば桃が落ちてくるし、ドラゴンが欲しいと口にすればドラゴンが見つかる。なら、逆はどうです」「逆って、何や」「桃なんかいらない。そう思ったら桃が消える。ドラゴンなんていらないと思ったら、ドラゴンが消える。父親なんていらないと思ったら……父親が消える。そうだとしたら、どうでしょう」
　一瞬、小さい頃に見た母親の寂しげな横顔を思い出した。
「うちの所為やない……」「私には桃君が何を願ったのか伺い知ることはできません。けれど、ドラゴンとはこの世界の別名なんです。つまり、あなたが口にしたことも、全部聞いていたはずです。何か言いませんでしたか？」「……全部潰れてしまえばええのに」「思い出されましたか」
　桃子は血の気が引いていくのが分かった。
「そんな。あいつ、なんでそんなことを？　もっと他にもいっぱい言うたよ。王様に会わせろとか、後后さん嫌いやとか、色々言うたのに何で……」
　飼育官は黙って桃子を見ているだけだ。何も言おうとしない。言ってくれない。　その間も次々と世界の一部は谷底に吸い込まれていく。　ドラゴンは咆哮を上げて、それらを呑み込んでは、闇に消していく。
「あかん！　もうこれ以上はやめてや！　うちこんなん全然望んでへん！」
　しかし悲しげな咆哮を上げるだけだ。
「なあ、飼育官。どうしたらえん？　うち、何したらええん？」
　けれど彼は黙ったままだ。寂しげな瞳には何も書かれていない。
「何か言うてや！」「じゃあ、笑って下さい」
　桃子は自分の耳を疑った。
「こんな時に何言うてるんや」「こんな時だからこそ、です。笑ってみてください。さあ」
　ふざけたことを口にした彼の頬を、思い切り張った。二度、三度と平手をぶつける。それでも彼はにこにことしていた。へらへらと笑っていた。
「笑っても何もならへんやろ！」「違いますよ。思い出して下さい。あの日のことを……ねえ、桃子お嬢さん」
　両手を肩に置かれ、その細い目を桃子に向けた。その表情と声音は、六歳の頃に見聞きしたそれと同じだった。　いつも家出ばかりしてむすっとした母親に不細工な顔ばかりしていると言われた彼女に「素敵な顔」だと言った、あの若者だ。彼は桃子にもっと笑えばいいのに、と言ってくれた。そうすれば器量良しになれると言ってくれた。　それ以来、隠れて笑う練習をした。けど、母親と顔を合わせるといつも苛立ってきてむすっとしてしまう。
「あん時のへらへら野郎は、あんたか？」「笑顔を、思い出しましたか？」「楽しいことなんか何もあらへん。そう言ってたうちに、ひょっとしたら人生って楽しいもんかも、と思わせてくれた、あのへらへら男か？」「そのへらへら男です」
「ほなら、あんたが王様なんか！？」
　そう。　あの時男は、こう言ったのだ。
『自分はもうすぐこの国の王様になるんです。それが嫌で森まで逃げてきたんです』
　その言葉を思い出して、はっきりと理解した。　目の前のこの細目こそが、桃子が会いたがった王様その人だったのだ。
「あんた何で秘書官とか嘘ついててん」「桃君にだけ嘘をついていた訳ではありませんよ。王宮という場は何かと難しくて、王様の秘書官ということにでもしないと、自由に出歩けないのですよ。色々と事情があるのです」
　桃子は笑った。　大声を出して、腹を抱えて笑った。　別に何かが面白かった訳じゃない。　ただ、目の前の王様の物言いがおかしかっただけだ。　けれど、たったそれだけのことで、心が少し温かくなった。
「やっと笑ってくれましたね」「あんたがおかしかったんや」「それで、いいんです。それだけで、充分なんです。私はね、それを待っていたんですから」
　ずっと騙されていたということに対する怒りは、不思議と湧いてこなかった。それどころか、桃子は自分がずっと結婚相手と一緒にいたことを理解して、お腹の底から笑いがこみ上げてくる。
「せやけど、何で今までずっと黙っててん？　さっさと言うてくれたら良かったのに」「ですから、色々事情があると申し上げたでしょう？」「まあええわ。それより、あのドラゴン。どうしたら言うこと聞いてくれると思う？」
　次々と吸い込まれていくのを横目に、桃子は王である飼育官に尋ねる。
「ただ願えば良いかと」「願うって、何度ももうやめてって思ってんねんけど」「いえいえ。願いというのは、口にするものです」「口に？」
　考えていても仕方ない。　桃子は思い切り息を吸い込むと、声を張り上げて言った。
「もうどっか行けとか言わへんから、さっさとそのつまらん世界を壊すっちゅうことをやめて、さっさと裏庭に戻ってくれへんか！　なあ、ゴン太」
　谷底まで、桃子の声が響き渡る。　すると風が止み、暫く後に天まで揺るがす巨大な咆哮が上がったかと思うと、
「な、何何、なんなん！？」
　吐き戻すみたいに一気に吸い込まれた諸々が空へと舞い上げられた。その黒い雲のようなものが、都の方に向かう。　何度も何度も、沢山の物が吹き上がる。　それはまるでドラゴンが笑っているかのようで、空いっぱいに打ち上がった有象無象を見上げて、桃子も飼育官も、ただただ声を上げて笑った。　翌日、王宮の裏庭には小さな馬程度の大きさに萎んでしまった岩肌の生物が、ちんまりと座り込んで彼女たちの来るのを待っていた。　ドアを開けてやってきたのは、王妃になることを受け入れた桃子と、彼女の夫であり、この国の王であり、そしてドラゴン飼育官でもある笹原だった。彼の手にはドラゴンの好物だという大豆の袋があった。
「飼育官。餌を」「はい、桃君。こちらに」
　その袋に手を突っ込み、桃子は右手いっぱいの豆を放る。
「ほら、ゴン太。ゆっくり食べるんやで」
　小さな口を開けて地面に散らばった大豆を食べる様はとてもドラゴンに見えなかったが、それでも桃子はその無表情を見て笑った。
「あんたはほんまに不細工やね」
　一瞬、ゴン太が口を曲げた気がした。　だがすぐに彼を呼ぶ書記官の声が響いて、二人とも振り返った。
「飼育官様。大変でございます。お方様がやっぱり婚礼の儀式は行わないと言い出しました！」
　その言葉に桃子と飼育官は互いを見たが、どちらからともなく笑顔になり、笑い声を上げた。　それに呼応してか、ゴン太もクシャミのような笑い声を上げたのだった。
（了）


## Note
