# Episode - abnormal_world - おかしくなる世界

## Plot

●ドラゴンを捨てた日から、世界がおかしくなり始める。桃君はそれとなく報告を耳にするも、関心がない。最初からこの世界はおかしかったじゃないか、と。しかし秘書官は違うと断言する。まず物が降ってこなくなった。良かったじゃないか。しかしそれでは国民は生活が立ち行かなくなる。更に土地が減っていく。逆に空に浮かんでいって消えてしまうらしい。城の皇后の部屋も、風呂に入っている間に飛んでいったらしい。それで激怒していて、原因を追求すると、どうも桃君に原因があると出たらしい。


## Script

◯宮・客室（翌日・朝）
　眠っていると、物音がする
　ものすごい音。
　と、桃子の部屋の天井が剥がれて空に舞い上がった
「な、何なのよ、これ！」
　秘書官がやってきて、「大丈夫ですか？」と。
　とにかく無事を確認すると、着替えるように言う
　　※
　着替え終わると、すぐに外に連れ出される

◯同・展望台（午前）
　初めて展望台に連れて行かれる
　臨時におにぎりを与えられ、それを食べながら街を、空を見つめている
　空に様々なものが舞い上がっていく
　家も、人も、なんでもかんでも。
「これ、何なん」
「さあ」
「お前も知らんことあるんやね」
「私が知っているのは、あなたがドラゴンを捨ててしまったということです」
「あ、あれは、みんな迷惑してる言うてたし」
　秘書官は咎める。
　一度飼いたいといったものを、そんなにゴミを捨てるみたいに簡単に捨ててはいけないと
　その上で「あなたには見てもらいたい場所があります」と。


## Book


　ドラゴンがいなくなって三日、平穏無事な眠りが訪れたと思っていた矢先の出来事だった。
　夜中の突然の物音にびっくりして、桃子は目覚める。
「な、何なん！？」
　見ると部屋の中に天井の一部が剥落していた。更にそこを月明かりが照らしているのだが、どう考えても窓からのものではない。見上げると、夜空がぽっかりと開いた天板から覗いていた。
「大丈夫でございますか？」
　口隠しの声だ。
「何とか。けど、これどないすんの」
「入りますよ？」
　ドアが開き、彼女が入ってくる。白の襦袢姿だがその胸元が大きく膨れている。
「壊れたんでございますか？」
「さあ。音がして、見たらこんなんなってたんやけど……」
　と、二人してその剥離した天板に目をやった時だった。
　ふわりと、羽根でも生えたように浮かぶと、そのまま天井に空いた穴から空へ舞い上がって行ってしまう。
「な、何やったん」
「さあ」
　桃子は彼女と二人して首を傾げたが、その日はそれ以上、天井が破れることはなかった。


　しかし翌日から王宮の各所で様々な物が空へと浮かぶ現象が発生するようになった。
　台所では鍋が飛び、フライパンが舞い、水瓶は粉々になって中身ごと空へとぶちまけられた。
　書庫からは列を成して本が羽ばたき、最後には本棚も一緒に窓を割って外に出て行った。
　桃子が大好きになった風呂場も組まれた木や床板が全てバラバラになり、水を散らして飛んでいったらしい。
　そんなお陰で、今朝も彼女は天井のない部屋で目を覚ました。
「失礼します」
　ドアもない。
　わざわざ飼育官、いや元飼育官がお辞儀をする姿が丸見えだ。
「ずっと失礼されてるからええよ、もう。で、何？」
「はい。書記官より、事情を伺いました」
　その名が彼の口から出ると、桃子は顔を背けなければならない。
「桃殿。ドラゴンをどうされましたかな？」
「べ、別に何もしとらんよ。うちは全然関係あらへんから」
「あなたのドラゴンですよ？」
「世話はあんたに一任しとるやろが」
　背中に元飼育官の視線を感じていたが、絶対に振り返らない。
「確かに世話と管理は任されておりました。が」
　彼はそんな桃子の前に回り込み、それでも視線を合わせようとしない彼女の頬を「失礼」と掴んでしっかりと自分と目を合わせると、
「あれはあなたのドラゴンです。あなたが飼いたいと願われたのですよ。お忘れではありませんよね？」
「わ、分かってるよ。けど、みんなが邪魔や言うてたし」
　そうだ。自分は何も悪いことをした訳ではない。そもそもドラゴンなんて飼うつもりはこれっぽっちもなかったのだ。ただ結婚したくなかったから無茶な願い事として口にしてみただけなのだ。
　そう開き直ろうとした桃子の頬を、元飼育官は軽く、けれど的確に叩いた。
「な、何するねん！」
　痛みよりも、笹原がそんなことをする人間だとは思っていなかったからこその、怒りだった。
　けれど彼の目を見て桃子は一瞬で、自分がとんでもないことをしてしまったのだと後悔した。彼の開かれた目には、いつも浮かべている笑みが微塵も感じられなかった。
「ご自分のなされたことの意味を、考えて下さい」
「何やねん……」
「あなたにとってドラゴンを飼うことは、ご自分の人生の選択を掛けた願いだった訳です。それが仮に結婚を断る口実とする為だったとしても、一度飼い始めたドラゴンに対してはあなたは他の誰よりも責任があるのです。それを、もう要らなくなったから捨ててこいと言ったそうですね」
「そこまでは」
　言い訳が口の端まで上ったけれど、すぐに元飼育官の厳しい目に窘められる。
「結果、彼は裏庭を離れて去ってしまった。そして、この世界は崩壊を始めてしまったんです」
　え？
　彼の言葉の後半が、桃子には理解が出来なかった。
　そもそも彼女のドラゴンとこの世界に、一体何の関係があるというのだろう。
　けれど元飼育官の目は嘘や冗談の類を口にするものではなかった。
「来て下さい。これから、あなたに大切なことを教えなければなりませんから」
　そう言って、元飼育官は桃子の頬を固定していた手を放した。
　彼女の顔は、いつもは穏やかに見える彼の内側にある熱を、しっかりと感じていた。


## Note
