# Episode - crowned - 女王になる

## Plot

●母親に説得されて、嫌々ながらに王宮へとやってくる桃子。そこで自分のことを占いで見つけたというくそばば、ならぬ、後后に出会う。彼女は確かにこの娘だといい、妃になりなさいと命じる。しかし知らない男と結婚するのは嫌だという。そこで何でも一つだけ願いを叶えてやるから、という条件を後后が出した。一晩考えさせて欲しいと言う。


## Script

◯森の道（午前）
　笹原は空から落ちてきた馬を拾い、それに桃子を乗せて王都へと向かった。

◯王都（午前）
　森を抜けたところに大きな札が立ててあり、川が合流して大河となって南へ流れていく。
／この札重要なんで、この世を固定している札／
　鹿野川と呼ばれていて、王都の水瓶になっていると言った。
　丘になっていて、見下ろすと、都が見える。
　桃子はここまで来たのは久しぶりだった。
　笹原はいつもへらへらと笑っている。
「それ、苦しくない？」
「笑っていると楽しいですよ」
「変なの」

◯王宮・外門（午前）
　メインストリートを駆け抜けて、王宮へと入る
　巨大な朱塗りの門が、笹原を受け入れるように自動で開いた

◯同・外観（午前）
　門を抜けて更に進む。
　王宮の建物が現れる。
　三階建ての巨大な建物。

◯同・玄関ホール（午前）
　巨大な玄関を入ると、ホールが広がっている。上まで吹き抜け。
　沢山の官吏が歩いていて、忙しない。
　笹原のことを「秘書官様」と呼んでいる。どうやら偉い人らしい。
　奥へと案内される。

◯同・エレベータ（午前）
　人力のエレベータで、三階へと上がる。不思議な乗り物だ。

◯同・三階通路（午前）
　三階のある部屋の前で、立ち止まり、声をあげて、中に入る。

◯同・後后謁見の間（午前）
　御簾により隠された奥に、誰か女性がいる。後后といって、王様の母上だと説明された。
「お方様。お連れしました」
「そうか。ほお。なんとも不細工な面構えじゃ」
「他人への第一声が不細工というのは、礼を欠くと親から教わらなかったん？　それとも無礼したいん？」
「また生意気なガキじゃの。しかしこれも占託の結果。遵守せねばならぬ」
　お方様は自分の占術により、王の新しい妃として桃子が相応しいと見えたと説明する。
「新しい？　前の妃はおらんのか」
「消えてしまったんじゃ」
　そう。
　この国では時々、人が消えた。隠されたといっても良い。
　実は桃の父親も隠されたのだ。それで母は人里を離れたと言っていた。
　人里では、人が消えるらしい。桃子には分からなかった。
「それで、妃になってくれるのかえ？」
「嫌だよ。そんな顔も知らないおっさんと結婚だなんて」
　後后は笑う。
「しかし、結婚などそのようなもの。諦められよ」
「嫌だって言ってるやんか。わからへんのか」
　そこで後后は条件を出した。
「ならば、そなたの言う願いを一つだけ、何でも叶えてやろう。それを条件に、どうか我が子、いや、我が王と結婚して妃になってやってはくれぬか。そうしないとこの国が沈んでしまうのじゃ」
　一晩考えさせて、といって部屋を出た。


## Book


　翌朝、笹原は馬に乗って屋敷の前に現れた。
「白馬でなくて申し訳ありません」
　何故謝るのか分からなかったが、桃子はとにかく機嫌が悪く、手を振って笑顔で見送る母にあかんべえをして、ついでに、
「もう絶対帰ってこおへんからな！」
　と捨て台詞を吐き捨てておいた。
　それでも笹原の駆る馬に乗せてもらうと、少しだけ気分が優れて、森を抜ける頃には「ほんのちょっとだけ世間見をしてくるだけなら」という気持ちが生まれていた。
「ねえ。お妃ってどんな仕事をしたらええん？」
「お妃様は何もなさらなくて結構です」
「なんで？　王様はこの国を治めてるんやろ？」
「はい」
「そやったら、お妃様はどこを治めるん？」
　桃子は母から、生きていく為に誰もが何らかの仕事を持っていると教えられていた。
　それなのに、笹原はその問い掛けに対して大きな声を出して笑ったのだ。
「何かおかしいん？」
「いえいえ。そうですね。では、お妃になられたら桃君には何かしていただきましょうか」
「仕事があらへんのやったら、それはそれで別にええよ。仕事したい訳やないし」
　仕事がない。
　今までそんなことを考えたこともなかったが、何もしなくて良いというのは幸福な人生への第一歩かも知れない。
　並木道を抜け出すと、そこは都を一望できる丘になっていた。
　実はここまでは歩いてやってきたことがある。けれど都は沢山の知らない人がいて恐ろしい場所だと母から聞かされていて、遠目に建物の屋根が沢山あるのを見ただけで、足が竦んでしまった。
　そういえば、知らない男であるはずの笹原に対して、最初から何も思わなかったのは何故だろう。


　丘を下っていくと、二つの川が合流していてそれが一つになって大河が流れていた。
「この鹿野川が都の水源となっているのです」
　川に名前があったことも初耳だったが、架かっている橋の上から見ると大根や人参、蕪に白菜と沢山の物が浮かんで流されている。林檎や蜜柑も浮いていたが、どうやら桃は見当たらない。
「ねえ、これって森の中に流れてるのと繋がってるんよね？」
「ええ、そうですね」
　毎日それを使って洗濯をしているが、まさか都で飲水にも使っているのだろうか。だとしたら、ちょっとだけ悪い気がした。
「水も雨となって多少は降ってきますが、こうして常に大量の水が流れているというのがありがたいのです」
　そういうものか、と道中で笹原の話に耳を傾けていた。


　更に進むとすぐに道の両脇に建物が姿を現すようになり、都の街に入った。
　見たことのない色とりどりの建物にそれぞれ看板が付けられている。店というもので、物を売り買いする場所だと説明を受けた。
「なんでそんなことするん？　物なんか空から降ってくるやろ？」
　素朴な疑問だった。
「そうなんですが、落ちてくる物だけで満足できない人が多いのでしょうね」
　そういうものか、と感じたものの、通りを歩いている人や店に入っていく人を見かけても、いまいち実感が湧かない。
「人というのはね、今あるものでは満たされないと思うのですよ。桃君はそうではありませんか？」
「別に欲しいもんは空から落ちてくるし、それ以外とか考えへんけど」
　その答えに、また笹原は笑った。
「あんたよう笑うな。意味は分からんけど失礼やろ」
「そうですか？　楽しいと笑いませんか？」
「楽しいのはあんただけ違うんか」
「ああ、これは失礼しました。では次からは桃君も楽しくなった時だけ笑うとしましょう」
　面倒な人だ、と思ったものの、それを嫌だとは感じなかった。
「すぐに赤い門が見えてきます。それを潜った先に、王宮がありますよ」
　そろそろ馬の背で揺すられるのも飽きてきた頃だった。
「そこで王様に会えるん？」
「さあ、どうでしょうねえ」
「なんで？」
　自分を探させておいて会えないとはどういうことだ。
「王は何分忙しい方なもので」
「忙しいなら結婚しなくてもええんとちゃうの？」
「そういう訳にもいかないのですよ。あの方にも色々と事情があります」
　事情、という言葉には「お前には絶対に教えてやらない」という大人の言い訳が含まれていることを、桃子は知っていた。母親が父親のことについて決して語ろうとしないのもその「事情」というものらしいのだ。
「わかった」
　だからそういう時は理解できなくても、もっとちゃんと知りたいと思っても、桃子はこう答えることにしていた。


　王宮と紹介された建物は、三階建ての、とても全貌を見渡すことのできない朱塗りの柱と白壁が目立つ巨大なものだった。
　玄関と言われたものの一つで口をあんぐりと開けて見上げていた桃子を、笑いを噛み殺して笹原は中に案内する。
「おかえりなさいませ、秘書官殿」
「ああ、どうも」
「どうも、秘書官様。お変わりないようで」
「ええ」
「秘書官！　大変なんです」
「後で聞くから、執務室で待っていて下さいね」
　中に入るなり、右に左にと沢山の同じような着物姿の人間が歩いていて、笹原を見かけると「秘書官」と口にして寄ってきた。
「笹原って秘書官て名前なの？」
「いえいえ。秘書官とは役職の名です。ここではみな、それぞれを役職で呼ぶのですよ」
「名前があるのに？」
　妙な慣習だ、と思ったが、郷に入っては郷に従えと教わったことを思い出して、桃子も笹原を「おい秘書官」と呼んだ。
「はい、何でございましょう」
「ところでうちはどこに案内されるんや……」
　王様と結婚する、ということを桃子はまだ承諾した訳ではない。王に会えないのであれば、その婚姻を決める人物に出会い、はっきりと自分は「桃拾いの娘ではない」と言ってやるつもりだった。
「それは、直にわかります」
　内緒ということらしい。秘書官は微笑を携えて、忙しなく人が行き来する通路を進んだ。


「ここです」
　階段を二度上がり、やってきたのは三階の見晴らしの良い通路の、一室だった。
　木製のドアをノックし、秘書官が「お連れしました」と告げると、中から女性の声で、
「はいれ」
　と返された。
「では、行きましょう」
　秘書官は一度桃子を見て確認するように頷くと、ドアを開ける。彼が先に中に入り、その後に桃子は続いた。
　部屋の中は窓がなく、薄暗い。
　ぼんやりと提灯に火が灯っていたが、それでも夕暮れ時の森のような明るさだ。
　ちょうど真ん中辺りに御簾が掛かっていて、その奥に先程返事をした女性がいるようだった。座っているのがシルエットで分かったが、顔などは見ることが出来ない。
「ねえ」
　秘書官の裾を引っ張るが、彼は背を向けたまま桃子の方を見ようとしない。
「ねえってば」
「のう、これがお前が見つけたという娘かえ？」
　母が風邪を引いた時の声だな、と思った。
「何とも器量の悪い娘じゃな」
「はあ？　おばはんさ、人に会うなり悪口垂れるってどういうことなん？」
「おば……」
　女性が言われると一番堪える言葉だと母親に教わった通りの効果を与えたらしいことに多少満足しつつも、桃子は続ける。
「そやなくてもこんな訳分からんとこまで連れてこられて、こっちは気が参ってるのに、相手に顔も見せんうちから挨拶もなくってさ、流石にどうかと思うで？」
「おい、秘書官」
　低い声で呼びつけられ、彼は慌てて御簾を潜って中に入っていく。
「はあ……ええ、それがですね」
「本当なのかえ！？」
「はい。確かめました」
　何のやり取りがあったのか分からなかったが、それでも御簾から出てきた秘書官は右の頬を赤く腫らしていた。
「まあ、本物だというのなら仕方ないのう。お前が」
「桃」
「ああ、その桃とやらが、次の妃になることは妾の占術により決まったことじゃ。これは神のご意思として決して拒否することはならん。分かるな？」
　神、という言葉がよく理解できなかったが、少なくとも桃子にはここが機会なのだと直感できた。
「拒否します」
「はあぁぁ、何じゃと！」
　御簾の女は奇声を上げる。
「あの、話をして連れてきたのですが、その、どうもまだ十六の娘でして」
「十六といえば都では一人前の女じゃ」
「ですが、お方様」
　そう言うと再び御簾を潜り、中の女と秘書官は小声でやり取りをする。
　見ているとそれが鬱陶しくなり、桃子はいっそのことその御簾を破いてやろうかと思ったが、手を伸ばしたところで中から秘書官が戻ってきたので止めておいた。
「……詳しい話は今、秘書官より聞いた。しかしのう、桃よ。お主に縁談を断る権利はない」
「なんで？」
「この国で暮らす者は、この国の決まりに従ってもらわねばならぬのじゃ」
　そんな話は聞いたことがない。ひょっとするとあの黴臭い本の中に書いてあったのだろうか。
「とにかくそんな話は知らないし、うちはうちの生きたいように生きるから、結婚もしない」
「なら何故ここに来たのじゃ？」
「うーんと……楽しそやったから？」
　その答えが面白かったのか、秘書官は前触れなく思い切り笑い声を上げた。
「秘書官」
「……すみません」
　御簾の女に叱られて謝罪を口にしたものの、桃子に向けた彼の顔はまだ笑いに歪んでいる。
「そこでじゃ、桃殿。我が王と婚姻することと引き換えに、そなたの願いを何でも良いから一つだけ叶えてやる。それでどうじゃ？」
「何でも？　そやったら結婚させんといてと願うわ」
「それ以外で、じゃ」
　女の声に怒気が強まる。
「じゃあ、もしうちが出す願いが叶えられへんかったら、結婚はしない。そういう条件なら、飲んでもええで」
「良かろう。叶えられない願いなど、そうそうあるものでもあるまいしな」
　御簾の女は桃子の申し出に安堵したようだが、結婚のおまけだったものが交換条件へと昇格したことには気づかなかったらしい。
「なら、うち、ドラゴンが飼いたいわ」
　秘書官も女も、どちらにも反応がない。
「聞こえたか？　うちドラゴンを」
「何じゃと？」
「せやから、ドラゴンを飼いたい言うてんねん」
　ドラゴン。
　それは空想上の生き物であり、桃子が唯一読んだことのある絵巻に出てきた、神様の使いとされるこの世界には存在しないものの名だった。


## Note
