# Episode - dragon_handler - ドラゴン飼育官

## Plot

●ドラゴンは可愛くなかった。表皮は岩で覆われ、十日ほどで山のようになった。ドラゴンの世話は秘書官に一任された。秘書官はドラゴン飼育官を兼務することになり、日々忙しなく動いていた。ドラゴンの世話は面倒そうだ。桃子は可愛くないし、なんだか飛んだりもしないので、つまらなくなって、あまり見に来なくなった。そんな桃子の為に飼育官は毎日報告書を上げたが、読み書きに疎い桃君はそんなことよりも、好きな服を見繕ってはすぐに捨ててしまう。そして一度として会えていない王に文句ばかり言うのだ。披露宴の準備は粛々と進む。

## Script

◯宮・裏庭（翌日・朝）
　飼育官は朝早くからドラゴンのところにやってきた。
　餌やりや、糞などの始末。
　まだ名付けてもらっていないことを思い出して、部屋に向かう

◯同・客室（午前）
　ドアがノックされる
　王妃になることが決定し不機嫌な桃子。
　そこにあの秘書官、いや飼育官がやってくる
「あんたの所為だかんな！」
　ふて寝。
「あの、まだお名前が決まっておりませぬ」
「ドラゴンに名前なんていらんやろ！」
「生き物を飼うということを甘く考えられているようですが、生き物というのはですね」
　と、飼育官の講釈が始まり、それを無理矢理押し出して追い出す桃子
「もう！」

◯同・廊下側（午前）
　溜息の飼育官。
　そこに「秘書官。ちょっと後后様がおよびです」と官吏が。
「分かりました」
　すぐ向かう秘書官。

◯同・中庭（午後）
　一人で中庭を眺めている桃子。
　ここの王宮には物が降ってこないらしい。
　つまらない、とぼやく。
　と、気づくと目の前にドラゴンがやってきていた。鎖がブチ切れている。
「あーあ、お前は勝手に出てきたんか」
　無表情。愛想がない。
「これなら犬でも頼んだ方がよかった」
　そして愚痴る。
「お前の所為やからな。うちが王妃とかにならなあかんねん」
　王妃なんてやりたくなかったし、そもそも誰かと結婚する気もなかった
　ドラゴンなんて見つからないと思っていたのに、どうしてこんなことになったのか
　全てあの秘書官が有能だからいけないのだ
　と、思いつく。
　秘書官に披露宴の手紙と荷物を直接、家まで取りに行かせることに決める
　こき使ってストレス発散してやろうという
　手近な官吏を呼びつけ、工作をする桃子

◯同・客室（翌日）
　しかし出かけたものの、午後には用事を済ませて戻ってきてしまう
　そこで、資料室の記録官に言いつけて、一番大変な場所にある花を探してもらう
　それを取ってきて欲しいと注文した

◯同・中庭（別日）
　しかし、それすらすぐこなしてしまう
「なんであんな有能なの！」
　苛立つ桃子
　またドラゴンがきたが、一日見ないだけででかくなっていて、今は馬ほどの大きさだ
「あんたすぐでかくなるんな。可愛くない」
　言葉が理解できないのだ
「こんなつまらない世界なら、なくなっちゃえばいいのにね。言ってもわかんないか。てか、あんたドラゴンなのに空も飛べないの？」
　忙しなく官吏が行き来している
　披露宴に向けて準備が整いつつある
「衣装合わせが午後にございますので」と秘書官。
　ドラゴンを見つけて
「また逃げ出したのか。鎖も無意味だな。困ったものだ」
　連れて行く。

## Book


　翌日も桃子は客室に寝泊まりをしていた。
　ドアがノックされ、
「朝でございます、桃君」
　秘書官の声が聴こえると、桃子はそれを無視して頭から毛布を被る。
「まだ寝ておられますか？　午前中にお方様との謁見がございますので、それまでには」
「うっさい！」
「それではもう少し小さな声で言いましょう。午前中にはお方様との」
　ベッドから起き出すと、ぼそぼそと辛うじて聞き取れる音量で用件を告げる秘書官が立っているであろう場所を目掛けて、ドアを蹴りつけた。
「あんたの所為でうちは結婚せんなんことになってもうたやろが！」
「いえ。元々は桃君がそう条件を出されたのではありませんか。私の責任ではございません」
　それが分かっていたからこそ、尚更ドラゴンを見つけてきたという秘書官が恨めしい。
「そもそもあれがドラゴンだって、うちはまだ認めてへんからな！」
「認められなくてもあれはドラゴンなのでございます」
　あのチンチクリンのどこが伝説の生き物なのだろう。きっと桃子が知らない動物をドラゴンだと偽っているのだ。
「でしたら、ご自分の目で確認されると良いかと思われます」
「もう昨日見たやん」
「ですが、今日はまだでございましょう？」
　昨日と今日で何が違うというのだろう。
　そう思った桃子がドアを開けると、秘書官は昨日とは違う緑色に染められた着物姿で恭しく一礼をした。


　裏庭に出ると、まだ遠くに見える天景山には薄っすらと靄が掛かっていた。
「こちらがドラゴンでございます」
　秘書官は昨日と同じく、あの岩のような表皮の生き物を桃子に見せたのだが、どう考えてもそれがドラゴンとは思えない。ただ、昨日の今日で大きさが倍になっている。昨日が手乗りの子鼠なら、今日は両手で支えないといけないくらいだ。
「ドラゴンですので、成体になるまでは成長が早いのだと聞いております」
「これがドラゴンかどうかは置いといて、あんた何でそんなドラゴンに詳しいん？」
　それは何もドラゴンに関してだけではなかった。秘書官は何を聞いてもすらすらと、まるで頭の中に書棚を置いてあるみたいに答えてくれた。相当頭が良いのか、記憶力が優れているのか。昨日の食事のことすら忘れてしまう桃子からしてみれば、彼の存在こそドラゴンなのではと思えてくる。
「勉強しました」
「秘書官さんて大変な仕事なんやな」
　勉強、という大嫌いな言葉を持ち出されて、けれどそれを口にしてもニコニコとしていられるこの男は、相当な変わり者かも知れない。
　だが桃子の言葉に対して、彼は首を振る。
「いいえ、私はもう秘書官ではありませんよ」
「そうなんか？　そやったら今は何なん？」
「ドラゴン飼育官でございます」
　男は笑顔を浮かべたまま、そう口にした。


　朝食を終えると、桃子は秘書官改めドラゴン飼育官によって、またあの御簾の女の部屋へと連れて行かれた。おそらく約束を果たしたから王様と結婚しろと迫られるのだろう。憂鬱に頭が重くなったが、一度した約束は守らなければならない。それだけが唯一の我が家の家訓なんだと母には言われていた。
「お連れしました、お方様」
　中から、今日はあまり掠れていない声であの女が答えた。「入れ」と。
　ドアを開あけた飼育官に続き、桃子も部屋に入る。
　室内はやはり昨日と同じく薄暗く、それでも今日は温めたミルクのような匂いが漂っていた。お香だろうか。
「桃殿。そちらの飼育官から聞いておるじゃろうが、そなたの望み通りドラゴンは与えたぞ。これで我が王との婚姻に承知してくれるのじゃろ？」
　否、とは言えなかった。
「婚姻の儀式は百日を掛けて行われるので、それまでは客人として丁重に持て成す故、この王宮内でゆっくりしていくが良かろう」
　穏やかな声だった。御簾の向こうで満足そうな顔をしていることだろう。それを思うと何だか忌々しい。けれど約束は約束だった。
「あのー」
「何じゃ？」
「王様とはいつ会わせてもらえるんやろか？」
　その質問に対しては、しかし咳払いで答えられる。
「流石に式までに一度も顔を合わさへんとか、ないやろ？」
　今度は飼育官を見たが、彼も首を動かさない。
「いやいや。待て待て待て。流石に一度も会うことなく結婚とか、ありえへんやろ？」
「王族の結婚など、そういうものです」
「こっちはそんなん知らんで」
　男の容姿に拘るような、そんな女ではなかったけれど、それにしたって多少は結婚する相手がどんな人間なのかを知る義務くらいはあるだろうと、桃子は思うのだ。
「諦めるのじゃな……妾のように」
　そう寂しげに、彼女は言っただけだった。


## Note
