# Episode - dragon_valley - ドラゴンの谷

## Plot

●秘書官は桃にドラゴンを捨てたことの無責任さを問う。「あなたが飼いたいといったのではありませんか。ただ食べ物が欲しい、というのとは訳が違うんですよ」珍しく憤るので、桃は泣いてしまう。秘書官は心当たりがあるので、一緒に探しに行きましょうと言う。

●そこは「ドラゴンの谷」と呼ばれる、切り立った岩山に囲まれた谷だった。想像上のドラゴンの顎のように突き出た岩山。その谷は王族だけが入ることを許されていると説明する。その谷底は、見えない。風が吸い込まれていた。よく見れば、その穴にかつて落ちてきていたガラクタなんかが吸い込まれていく。地面が吸い込まれた。家が吸い込まれた。世界が吸い込まれていっているのだ。「一体、何なの？」「この世界の秘密です」と。詳しい原理は知らないが、この世界はこの穴一つから生み出されたと言われている。実際に普段空から降ってくる物は、ここから出てきた物らしい。そして、人々が望むものがここから吐き出されていた、ということだった。

●ドラゴンもここで見つけたんですよ、と秘書官は言う。それは桃の願いを形にしたものだった。王族にはそういった特別な力があるという。でも庭を離れたドラゴンがどこに行ったのかは分からないと。桃は言う。「私の願いなら、私はこの世界が消えてしまえばいいと願った。だから、奴は願いを叶えようとしているのかも知れない」と。そして、その穴へと入った。秘書官の手を離れて、吸い込まれてしまう。


## Script

◯王宮・外門（午後）
　門を抜ける
　馬に乗って走り出ていく

◯王都・通り（午後）
　人々は逃げ惑っていた。
　大地も割れて、空に舞い上がっていく

◯丘（午後）
　王都を見下ろせる丘までやってくる
　札が持ち上がり、引き抜かれて、空に飛んでいってしまう
「あの札が何だったか、知っているか」
「ううん。ただ引き抜いたらいけないってだけ」
　と、そのうちに空が赤くなる
「これはまずいな」
　馬が浮かび上がり、それが空に飛んでいった
　投げ出された桃子を受け止める秘書官

◯糸札の森・中（午後）
　一旦、屋敷に向かうことに

◯李氏の屋敷・居間（夜）
　ここには無事だった。崩れてもいない
　母親は「なんで戻ってきたんだい？」と。
「戻ってきちゃ駄目だったん？　出ていけばええって思ってたんか」
「幸せになろうっていうのに、なんでそれを否定せなあかん。お前はね、ちゃんと幸せになる道を歩いてるんやで。それを自分で捨てるなら、それもお前の選んだことや思うけど」
「分かってるわ……」
　ただ、我儘だったことを

◯同・玄関（翌日・朝）
　空が赤いまま。
　未踏地域であり、神聖な山とされる岩山に入る

◯ドラゴンの谷（午後）
　昼過ぎには谷に入った
　そこはドラゴンの谷と呼ばれているらしい
　王族のみ入れる禁忌の場所だった
　その谷を進むと、巨大な穴が空いていた
　そこに、様々なものが吸い込まれている
　秘書官は説明をする
「ここが、この世界の秘密です。ここから全てが生まれたのです。私たちも」
「どういうこと？」
「王宮に残っている最古の書物には、そう記されているだけで、実際世界の始まりに何があったかは分かりません。巨大な爆発だったとか、大きなものが落ちてきたとか、色々と言われています」
　そしてここでドラゴンを見つけた、と告白する
「ドラゴンは最初、実はあなたが私を助けてくれたあの小さな石だったんです」
　それを見つけて、この穴に入れたと。
　穴からドラゴンになって落ちてきたのだ、と。
　ここは思いを現実にしてしまう、不思議な風穴なのだと。
「ドラゴンは、世界の一部なんです。いえ、もともと落ちてくる全てのものが、この世界の一部。そうなんです」
　そこで、初めて秘書官は桃子がドラゴンに対して何を言ったのかを聞き出す
「何も言うとらんよ」
　しかし心当たりがあった
「……ただ、この世界が消えてしまったらええって」
　その風穴の底が見える
　そこで、ドラゴンが必死に瓦礫を吸い込んでいた
「あの子……」
「あなたのために、世界を消そうとしてくれているんですよ」
「なんで」
「飼い主の役に立ちたかった……から？」
「ごめんよ……ゴン」
「ごん？」
「うん。名前、あった方がええんやろ。ゴンちゃん」
　苦しんでいるのが分かった
「もう、ええよ」
　でも聞こえない
　穴を覗き込む
「危ない」
　というが、間に合わない
　風穴に吸い込まれた

## Book


　笹原の駆る馬の背に乗り、都大路を駆け抜けていた。
　思わず頭を覆ってしまうほど、次々と物が空へと持ち上げられていく。瓦や柱といった部材だけでなく、右手にあった一階建てが丸ごと浮かび上がると、その中から逃げ出そうとした人ごと空に飛んでいった。
「ねえ、何でこんなことなってるん？」
「だからそれを今から説明、しようとしているんですよ」
　前方の橋がみしみしと音を立てて壊れようとしている。
「掴まってて下さいよ！」
　馬を走らせる。
　蹄が掛かった板が次々と波打つが、辛うじてそこを駆け抜けた。
　その刹那、橋は音を立てて崩壊する。
　桃子が振り返ると、橋だけではなく、鹿野川の水も逆流する滝のように空へと上がっていった。
「……なんで」
　ひょっとすると今まで落ちてきた物が全て、空に還っていくのだろうか。
　そんなことを思ったが、だとしたら人間も都も全てが空から落ちてきたということになってしまう。そんな訳はないと小さく首を振ったが、抱きついた笹原の背中からは日頃は感じない緊張が空気まで震わせるようだった。


　丘を駆け上がり、森へと入る。
　ただ今はそこを森と呼んでいいのかどうか分からなかった。
　生えていた樹木はその大半が抜けて空へと浮かんでしまっている。
　一瞬自分の家も、と考えたが、すぐに無事な姿が見えて安堵した。
「桃！」
「おかん！」
　家の前に出ていた母親が、桃子の姿を見つけて駆け寄ろうとする。その足には履物がなかった。
　馬を慌てて止めると、そこから飛び降りるようにして桃子は母の胸に抱きついた。
「何があったん？」
「分からへん。けど、うち」
　何か言おうとした。
　けれど、説明する為の言葉を持っていなかったし、そもそも自分が何故笹原に叱られたのか理由を教えてもらっていないのだ。
「ええよ。もう」
　母は頭を撫でる。触れた髪の毛が絹のようで驚いていたけれど、それでもその胸に娘の頭を思い切り埋めさせた。
「ごめんな。さっさと嫁に行ったらええとか言うて」
「それはそやで」
「え？」
「けど、今はそんなこと言うとる場合やないみたいなん」
　見上げると、空が燃えるように赤い。
「うち、これから行かなあかんとこあるみたいなんよ」
「それは桃。あんたやないとあかんねんな？」
　一度笹原を見てから、しっかりと頷いた。
「分かった。せやったら、私は家で味の薄いケーキでも焼いて待ってるわ」
「砂糖ないのに無理せんでええよ」
「大丈夫。愛があるから」
　そう言って母は片目を瞑って見せたが、
「そんな調味料うち知らんからな」
　言い返して、桃子は笑った。
「じゃあ、行きましょうか。お母様、娘さんをしばらくお借りします」
「はい、どうぞ。不束者ですが、宜しくお願いします」
　まるで嫁に送り出す挨拶やないか。
　そう思ったが、口に出さずに馬の背に飛び乗ると、
「さっさと終わらせて、お風呂入らせてーや」
「かしこまりました」
　笹原は手綱を張った。勢い良く、馬が走り出す。


　森を抜けて、誰も入ってはならないと云われていた岩山に入り込む。
　途中で足を痛めたらしく、馬が走らなくなったが、
「ここまで来られれば充分です。ありがとう」
　乗り捨てて、後は二人で山道を歩いた。
　その険しく狭い道を、一体どれくらい歩き続けただろう。
「まだなん？」
「もう少しですよ」
　そのやり取りを三十ほども繰り返すと、やっと頂上近くまで辿り着く。
　昔から禁忌の山としか教えてもらっていなかったが、ここの本当の名を聞いて桃子は何度も笹原に尋ねた。
「ドラゴンの谷？　山の名前が、谷なん？」
「山には名前が付けられていません。だから誰も禁忌の山としか呼ばなかったんですよ。その代わりに、見て下さい」
　頂上から先には、巨大な窪地が広がっていた。そこは煙っていて何も見えない。
　時折雷鳴が響いて、その煙の一部が光る。
「ここがドラゴンの名を付けられる所以です」
「それで、何でここに連れてきたん？」
　と、笹原が空を見上げた。釣られて桃子も空を見る。
　そこには大量の樹木や岩が浮かんでいたが、雷が鳴り響くとそれらが一気に谷に向かって落下していった。分厚い雲に吸い込まれて、消えてしまう。落ちてくるのは何も木や石ばかりではない。空に巻き上げられた家屋や家財、牛や馬、それに人間もだ。どんどん落下しては、谷に吸い込まれていく。
「街や森に降っていた諸々は、実はここから生み出されたものなんですよ」
「桃や傘が？」
「ええ。王家の人間だけが知ることができる、この世界の秘密なんです」
　一度も空から落ちてくるものがどこから来たのだろうかと、考えたことがなかった。
「そして、あのドラゴンは元々ここから生まれたんです」
「ここで、見つけたってことなん？」
　あのチンチクリンを思い出す。まだ巨大になる前の、あの岩肌鼠のような生き物だ。
「見つけた場所は違いますよ。森の中です。ほら、覚えていませんか？　私を助けた時に桃君が投げたあの小石のことを」
　確かに枝に引っかかっていた笹原を落とすのに使った小石があった。しかしそれがどこでどうやってドラゴンになったというのだろう。
「考えたことありませんでしたか。どうしてあの森にはいつも必要な物ばかり落ちてくるのか、と。実はそれが、桃君の願いを具現化していたのだとしたら、どうでしょう」
「何でうちの願いなん？　他の人は？　おかんとか、笹原とか」
「あの森で願ったのは桃君だけでしたから。都では都の人がそれぞれ願った物が落ちてきていたはずです」
　空から自分が欲しいものが落ちてくる。
　それなら、あの日笹原が落ちてきたのは。
「うちが、願ったからか？」
「それはどうでしょうね。だってあなたは、結婚相手を願ったのでしょう。私は王様の秘書官に過ぎません」
　再び谷が咆哮を上げた。
　まるで世界ごと呑み込んでしまいそうな勢いで、次々と物が谷に落ちていく。
「なあ。ひょっとして、なんやけど……」
「ええ」
　今から桃子が口に出そうとしていることを理解しているようで、彼はいつものように穏やかに笑いながら頷く。
「ほんまなんか？」
　あれが、桃子の、いや、お妃様のドラゴン……。
　それに答えたかのように、今日一番の咆哮が谷底からせり上がった。


## Note
