# Episode - funny_world - おかしな世界

## Plot

●穴の底にやってくる桃。一人きり。沢山のゴミが流れ込んでくる。それをドラゴンは食っていた。彼が、みんなのゴミを食べていた。彼は泣いていた。ドラゴンは、桃自身だった。一人きりでいつも、泣いていた。あれは自分自身だ。その桃に初めて必死になってくれた飼育官。その彼ともっと小さい頃に出会っていたことを思い出す。彼は「どうして笑わないの？」と言った。そう。彼が桃に笑顔を教えてくれたのだ。そして今度はドラゴンに、桃が笑顔を教えてあげる番だった。桃は笑顔を作る。無理矢理食べるドラゴンの鼻先に抱きついて、もういいんだよ、とありがとう、それから、口の周りにいっぱいカスをつけておかしいと笑う。ドラゴンも笑った。風は逆風になった。桃は穴から追い出される。

●戻った桃。そこで飼育官に、本当は初めて出会ったんじゃないでしょ、と言う。そして、あの時に聞いたことを思い出して、尋ねた「あんたがこの国の王さんなんでしょ。ねえ、鳥翔君？」


## Script

◯風穴の底
　底にやってくる桃子。
　そこでゴンが瓦礫、いやゴミを吸い込んでいる。世界を吸い込んでいる
　そしてぶくぶく膨れていく
「もう、ええんよ。そんなことしいひんでええんよ！」
　ドラゴンは泣いていた
　そして思い出す
　あれは、桃自身だ。
　小さい頃、いつも一人きりで泣いてばかりいた
　ある時、道に迷って札のところまで行ってしまった桃を見つけてくれた若者が、笑顔をくれた。笑顔を教えてくれた。
　あの時の若者こそが「秘書官」なのだと思い出す。
　桃はドラゴンの涙を拭って、笑顔を教える
　ドラゴンが笑った
　うまくは、笑えていなかったが、笑った
　笑って、吐き出す
　世界が戻っていく

◯風穴
　穴から飛び出してくる桃
　秘書官に受け止められる
「思い出した。あんた、あの時の？」
「ああ、そんなこともありましたか」
「あん時、あんた自分のこと王子って言うとったやんな」
「そうでしたっけ？」
「あんたが、鳥翔君なんか？」
「そんな名も、ありましたね」
「なんで秘書官なん？」
「その方が色々と見て回れますし」
「騙してたん？　ずっと見てて、うちのことを監視してたん？」
「だって、会ったこともない女性と結婚するというのも、どうかと思いまして」
　殴る。
　でも笑顔。泣いていても、笑顔
　そこにドラゴンが降り立つ
　サイズが縮んでいた。
　その背にのり、飛び立つ
「結婚、してくれますか？」
「ドラゴン飼育官とならね」


## Book


　空は赤く、そこに点々と黒く浮かんでいる物が見えていた。
　谷底は暗く、咆哮のような雷鳴を轟かせては閃く。
「なあ、元飼育官」
「はい」
「いや、飼育官。うちはひょっとしたらゴン太に酷いこと言うたかもしらん」
「ゴン太？」
「あのドラゴンの名前や！　あんたが名前くらい付けて下さい言うてたやろ？」
　ああ、そんなことも言いましたねえ。とへらへらしている。
　流石に一発ぶん殴りたくなったが、それは堪えて桃子は続けた。
「あまりにでかくなって迷惑やから、ここから消えてくれ言うた。でもそれでなんでこの世界まで消そうとしてるん？　うちが憎らしかったからか？」
　飼育官は首を横に振る。
「最初に言いましたよね。願ったことを叶えていただけだと。桃が欲しいと思えば桃が落ちてくるし、ドラゴンが欲しいと口にすればドラゴンが見つかる。なら、逆はどうです」
「逆って、何や」
「桃なんかいらない。そう思ったら桃が消える。ドラゴンなんていらないと思ったら、ドラゴンが消える。父親なんていらないと思ったら……父親が消える。そうだとしたら、どうでしょう」
　一瞬、小さい頃に見た母親の寂しげな横顔を思い出した。
「うちの所為やない……」
「私には桃君が何を願ったのか伺い知ることはできません。けれど、ドラゴンとはこの世界の別名なんです。つまり、あなたが口にしたことも、全部聞いていたはずです。何か言いませんでしたか？」
「……全部潰れてしまえばええのに」
「思い出されましたか」
　桃子は血の気が引いていくのが分かった。
「そんな。あいつ、なんでそんなことを？　もっと他にもいっぱい言うたよ。王様に会わせろとか、後后さん嫌いやとか、色々言うたのに何で……」
　飼育官は黙って桃子を見ているだけだ。何も言おうとしない。言ってくれない。
　その間も次々と世界の一部は谷底に吸い込まれていく。
　ドラゴンは咆哮を上げて、それらを呑み込んでは、闇に消していく。
「あかん！　もうこれ以上はやめてや！　うちこんなん全然望んでへん！」
　しかし悲しげな咆哮を上げるだけだ。
「なあ、飼育官。どうしたらえん？　うち、何したらええん？」
　けれど彼は黙ったままだ。寂しげな瞳には何も書かれていない。
「何か言うてや！」
「じゃあ、笑って下さい」
　桃子は自分の耳を疑った。
「こんな時に何言うてるんや」
「こんな時だからこそ、です。笑ってみてください。さあ」
　ふざけたことを口にした彼の頬を、思い切り張った。二度、三度と平手をぶつける。それでも彼はにこにことしていた。へらへらと笑っていた。
「笑っても何もならへんやろ！」
「違いますよ。思い出して下さい。あの日のことを……ねえ、桃子お嬢さん」
　両手を肩に置かれ、その細い目を桃子に向けた。その表情と声音は、六歳の頃に見聞きしたそれと同じだった。
　いつも家出ばかりしてむすっとした母親に不細工な顔ばかりしていると言われた彼女に「素敵な顔」だと言った、あの若者だ。彼は桃子にもっと笑えばいいのに、と言ってくれた。そうすれば器量良しになれると言ってくれた。
　それ以来、隠れて笑う練習をした。けど、母親と顔を合わせるといつも苛立ってきてむすっとしてしまう。
「あん時のへらへら野郎は、あんたか？」
「笑顔を、思い出しましたか？」
「楽しいことなんか何もあらへん。そう言ってたうちに、ひょっとしたら人生って楽しいもんかも、と思わせてくれた、あのへらへら男か？」
「そのへらへら男です」
「ほなら、あんたが王様なんか！？」
　そう。
　あの時男は、こう言ったのだ。
『自分はもうすぐこの国の王様になるんです。それが嫌で森まで逃げてきたんです』
　その言葉を思い出して、はっきりと理解した。
　目の前のこの細目こそが、桃子が会いたがった王様その人だったのだ。
「あんた何で秘書官とか嘘ついててん」
「桃君にだけ嘘をついていた訳ではありませんよ。王宮という場は何かと難しくて、王様の秘書官ということにでもしないと、自由に出歩けないのですよ。色々と事情があるのです」
　桃子は笑った。
　大声を出して、腹を抱えて笑った。
　別に何かが面白かった訳じゃない。
　ただ、目の前の王様の物言いがおかしかっただけだ。
　けれど、たったそれだけのことで、心が少し温かくなった。
「やっと笑ってくれましたね」
「あんたがおかしかったんや」
「それで、いいんです。それだけで、充分なんです。私はね、それを待っていたんですから」
　ずっと騙されていたということに対する怒りは、不思議と湧いてこなかった。それどころか、桃子は自分がずっと結婚相手と一緒にいたことを理解して、お腹の底から笑いがこみ上げてくる。
「せやけど、何で今までずっと黙っててん？　さっさと言うてくれたら良かったのに」
「ですから、色々事情があると申し上げたでしょう？」
「まあええわ。それより、あのドラゴン。どうしたら言うこと聞いてくれると思う？」
　次々と吸い込まれていくのを横目に、桃子は王である飼育官に尋ねる。
「ただ願えば良いかと」
「願うって、何度ももうやめてって思ってんねんけど」
「いえいえ。願いというのは、口にするものです」
「口に？」
　考えていても仕方ない。
　桃子は思い切り息を吸い込むと、声を張り上げて言った。
「もうどっか行けとか言わへんから、さっさとそのつまらん世界を壊すっちゅうことをやめて、さっさと裏庭に戻ってくれへんか！　なあ、ゴン太」
　谷底まで、桃子の声が響き渡る。
　すると風が止み、暫く後に天まで揺るがす巨大な咆哮が上がったかと思うと、
「な、何何、なんなん！？」
　吐き戻すみたいに一気に吸い込まれた諸々が空へと舞い上げられた。その黒い雲のようなものが、都の方に向かう。
　何度も何度も、沢山の物が吹き上がる。
　それはまるでドラゴンが笑っているかのようで、空いっぱいに打ち上がった有象無象を見上げて、桃子も飼育官も、ただただ声を上げて笑った。


　翌日、王宮の裏庭には小さな馬程度の大きさに萎んでしまった岩肌の生物が、ちんまりと座り込んで彼女たちの来るのを待っていた。
　ドアを開けてやってきたのは、王妃になることを受け入れた桃子と、彼女の夫であり、この国の王であり、そしてドラゴン飼育官でもある笹原だった。彼の手にはドラゴンの好物だという大豆の袋があった。
「飼育官。餌を」
「はい、桃君。こちらに」
　その袋に手を突っ込み、桃子は右手いっぱいの豆を放る。
「ほら、ゴン太。ゆっくり食べるんやで」
　小さな口を開けて地面に散らばった大豆を食べる様はとてもドラゴンに見えなかったが、それでも桃子はその無表情を見て笑った。
「あんたはほんまに不細工やね」
　一瞬、ゴン太が口を曲げた気がした。
　だがすぐに彼を呼ぶ書記官の声が響いて、二人とも振り返った。
「飼育官様。大変でございます。お方様がやっぱり婚礼の儀式は行わないと言い出しました！」
　その言葉に桃子と飼育官は互いを見たが、どちらからともなく笑顔になり、笑い声を上げた。
　それに呼応してか、ゴン太もクシャミのような笑い声を上げたのだった。


（了）


## Note
