# Episode - strange_world - 奇妙な世界

## Plot

●空から様々なものが降ってくる世界。ある森の奥の小さな社で、桃を食べて暮らしていた少女。桃子と言った。彼女は母親の李君より十六になったので、そろそろ結婚して出ていけと言われるのが日課だった。

●そんなある日、空から役人が落ちてくる。それを拾った桃子は、彼が遠くにある、この国を治めている王宮から派遣された秘書官であり、王の母親、後后が西の森で桃を持つ娘を妃にしろとの先託を得たというので、探しにきたと。落ちてきたのではなかった。

## Script

◯糸札の森（午後）
　背の高い木立の間を歩いている着物姿の少女、桃子。
　空から桃が落ちてくるのを見上げていて、それを器用に避ける。
　落ちた桃の中からよく熟れてそうなものを選んで籠に拾い集めると、家に戻っていく。
　この世界では、雨だけじゃなく、何でも空から落ちてきた。
　と、雨。
　傘があればいいな、と思ったら、傘が急降下してきて突き刺さる。
　それを拾って、差して帰った。

◯李氏の屋敷・食堂（夕）
　夕食。
　桃料理ばかり。
　桃子の母は、十六の誕生日を桃ケーキで祝ってくれた。ただ味がない。桃の味しかしない。
「だってあんたが砂糖を拾ってきてくれへんからやん」と母。
「知らへんよー。やったらちゃんと言うといてや」
　いつも何かと口論になる。
「そんなむすっとした顔してたら嫁の貰い手おらへんようになるで」
「嫁なんか行かへんもん」
「行かず後家だけはやめてや。うちもさっさと楽したいでな」
　どこの娘も十六にもなればさっさと結婚して家を出ていけ、というのが通例だった。

◯同・寝室（夜）
　一人で布団に潜り込む桃子。
　空から星が落ちてくるように見える。沢山の流れ星。
　どうして家には当たらないんだろうと思いつつも、旦那様も落ちてくればいいのに、と思う。

◯同・玄関先（朝）
　何か変わったものが落ちていないかと、探しに出かける桃子。

◯森（午前）
　木に引っかかっている男を見つける。
「何してはるのん？」
「降りられなくなってね。ちょっと助けてくれまいか」
　石を望むと、ちょうど石が落ちてくる。
　桃子は木の枝を狙ってその石を投げつける。
　枝が折れてそのまま男が落ちてくる
　男はへらへら笑っている。
「いやあ、助かったよ。ありがとう」
　頭から落下してとてもそうは見えないし、実際に擦り傷だらけだ。
「家に来な。手当てするし」
「いやいや。それよりも人探しをしているので、早く見つけて帰らないと王様に怒られるんですよ」
　と。

◯屋敷・居間（午前）
　お茶を出してもらっている男、名を笹原と言った。名字持ちとは貴族だ。
「うちは桃子。そっちはオカン」
「実はこの森に桃を拾っている娘を探してまいりました」
　それは桃子のことだった。他に娘など、この森には暮らしていない。
　そもそもが、母親が人里から離れて暮らし始めたのだ。
「ああ、なるほど。ではあなたが……新しい王妃様ですね」
「は？」


## Book


　背の高い木立の合間を抜けて差し込む午後の光が、仄かに眠気を誘うようだ。
　籠を右手に歩いていた桃子は、小豆色の着物の袖が揺れるのを気にして腕を捲くる。母親譲りの白い肌が不健康そうでもっと日に焼ければいいのに、と思いつつも、落ちているものを探して歩いた。
　すぐに脇の茂みに一つ、更に奥にも一つ、桃が見つかる。彼女の小さな手で掴むにはやや大きく立派に育った桃が、落ちている。それを籠に入れては他にもないかと探す。
「あ……」
　その探していた桃子の目線の先に、すとんと桃が落ちてきた。
　見上げると、空には大量の桃が浮かんでいる。それが一気に降ってくる。
　桃のスコールだ。
　桃子は一目散に太いムクノキの下に入った。
　地面にはどかどかと音を鈍い音をさせて桃が次々に落ちてくる。
　それを眺めやりながら、桃子は家で母親が焼いているケーキのことを思った。すぐにお腹が鳴る。
　まだ籠は半分ほどしか埋まっていなかったが、どうせ毎日桃は落ちてくるのだ。今日沢山取らなくても困らない。
　桃は降り止まないが、それでも徐々に勢いが弱くなる。あとは傘でもあれば何とか家まで帰れそうだな、と思った時だった。
　目の前に鋭い音が突き刺さる。
　一瞬旗のようにも見えたが、真っ黒な傘だった。
「僥倖ね」
　桃子はそれを引き抜き、弱くなった桃の雨の中に駆け出した。


　夕食には桃の炒め物やスープ以外にもケーキが並んだ。
「おめでとさん、桃。お前ももう十六になったんやね」
「なんで前に”もう”って付けたん。せっかく良い気持ちで祝われてあげよう思てたのに」
　緩く胸元の開いた赤染めの着物から覗く白い首筋を震わせて、桃子がむすっと言い返したのに応える。母というよりは姉と言った方がしっくりくるような見目立ちだが、口の悪さはどう考えても年増のそれだと、実娘として桃子は思うのだ。
「何さ。あんたの口から”お母様どうもありがとうございます”の一言も聞けるかと思ってケーキ焼いてやったのに。文句ばっか言うてると嫁の貰い手あらへんようになってしまうで」
「いいよ、嫁になんかならへんくて」
　どうして年頃になると男とくっつけたがるのだろう。
　桃子は嘆息し、皿にケーキを取り分ける。ふかふかのスポンジにたっぷり塗られた自家製桃のクリームが、シロップ漬けを伴って目の前にやってくると、一気にフォークで半分にして口に入れる。
「あれ……なあ、これ。砂糖ちゃんと使ったん？」
「あんたが砂糖拾ってこんから全然足りひんかったよ」
「はあ！？　桃だけ拾ってきたらええ言うたやないか！　うちはこんな味気のないケーキ頼んだ覚えないわ！」
　立ち上がって母親の前まで向かうと、その胸倉を掴もうと手を伸ばす。けれど小さな桃子相手に母はその手を軽く取って捻ると、そのまま床に押しやって娘をうつ伏せに倒した。その耳元に口を寄せ、
「その手癖は誰に似たんやろうね、ほんま」
「うっさいわ」
　文句を垂れた娘の頭を軽く叩いて、席に戻る。
　着物を払って立ち上がると、母はその味気のない桃ケーキを切り分けて、
「意外とイケるんちゃうの」
　と食べていた。
「何むすっとしてん」
「別にこれがうちのフツーや」
「小さい頃はもっと可愛い顔で”おかーたん”言うてくれたのに」
　そんなこと一度も言った覚えがない。
「やっぱ都に戻った方がええんかね。嫁ぎ先も探しやすいし」
「嫁なんて行かへんし、無理して人多いとこに戻る必要ないわ。うちは一人が気楽なんや」
「そやかて娘はいつか嫁に出すもんよ。あの人がおったら、涙で机べとべとにしてそう言うたわ」
　父親の顔を、桃子はよく知らなかった。物心ついた頃には既にいなくなっていて、何があったかは未だに教えてくれないけれど、それが原因でこんな森の奥に引っ込んだのだ、と事ある毎にぼやいていた。
「なあ、おかん」
「母様」
「そないなこと言うたことない」
「そやったか？」
　澄まし顔の母の泣き顔を最近は見なくなったと、桃子は思う。
「母」
「なん？」
「嫁に行った方がええん？」
「それがあんたの幸せならね」
　自分の幸せ。
　まだ十六だと思っている桃子には、いまいち実感が湧いてこない。それでもいつかは考えるのだろうか。
　それこそ、空から旦那が落ちてくれば良いのに、としか思わなかった。
「考えとくわ」
「それ絶対に考えへんやつー」
「うっさい」


　その翌日は朝から雲に覆われて、桃以外にも何か珍しい物が落ちていないかと籠を手に出かけた桃子の気分も、どんよりと沈んでいた。
　色々な物が降ってくることを小さい頃は楽しいと思ったけれど、近頃はいつも上に注意していなければいけないことがただ面倒だった。
「新しい竹箒あるわ」
　食べ物以外にも、時折こういった日用品が見つかることもあるから、日々森に出かけて探索するのが大事なのだと、母親からは言われている。
　その竹箒はケヤキの木に立て掛けられるようにして、落ちていた。ひょっとすると誰かの持ち物なのだろうか。見上げると十五尺ほどの高さで、人間の足が二本、茂った中から飛び出ている。
「誰かおる？」
　人形や案山子の類かな、と思って一度声を掛けると、
「はい、ここにおります」
　か細い男の声が返される。
「なんで降りてこん？」
「情けない話ですが、地面まで落ちずに木の枝に引っかかってしまいまして」
「落ちてきたん？」
「ええ」
　最近は人間も空から落ちてくるのか、と少しだけおかしくなって笑ったが、このまま置いていくほど人でなしでもない。
「ちょっと待ってて」
　登るには高いが、落とすにはそこまでの距離じゃないと判断して、足元にあった小石を拾い上げる。
「十六歳になったうちの力を見せてあげる！」
　思い切り体を捻って上を向くと、右腕を振り抜く。空気の波を伴った石ころが男の脇を抜けて枝を撃ち抜くと、派手な音をさせてそれが折れた。男は一瞬足をバタつかせたが、すぐに地面へと頭から落ちてくる。ただ運動神経は悪くないらしく、顔面を強打することなく、紫色の袖の長い着物の男はくるりと回転すると背中から地面に大の字になった。
「無事？」
「ええ、なんとか」
　上から覗き込むと、狐に似ているな、と桃子は思った。
「あんた、都の人間？」
　何度か屋敷にやってきた行商人の格好とは随分と違う。
　けれど男は指で空を差した。
「空？」
　見上げるけれど、灰色の雲が広がっているだけだ。
「まあ、そんなところです」
「落ちたん？」
「いえいえ。落ちたのではなく、人探しをしているのです。知りませんか、桃を拾う娘を」
　自分のことだと直感したが、桃子は首を横に振る。
「そうですか。困りましたねえ」
　男は立ち上がろうとするが、右足を着いたところで痛みに顔を歪めた。
「怪我？」
「どうやらそのようです」
　知らない男を連れて行くと母親がうるさいのだが、怪我なら仕方ないだろう。
「なら仕方ないわ。うちで手当てくらいしてあげる」
「それは助かります」
　男は細い目を更に細めて、笑った。


「へえ、王宮からね」
　足の手当ては母親がやってくれた。
「はい、そうなんですよ」
　彼は笹原と名乗ったが、桃子は男の話の中に登場する言葉がよく分からなかった。
「王宮って何なん？」
「この国を治めている偉い人が暮らしてる場所のことや。あんた知らんかったん？」
　そう言えば昔そんな話をどこかで聞いたことがあったような気がしたが、思い出せない。
「おかんが何も教えてくれへんから、そんなん知る訳ないやろ」
「あんたが本を読まへんからやろ。全部ちゃんと書いたるわ」
　本、という響きに桃子は顔を顰める。
　書庫には父親が集めていたという書物が山となって眠っていたが、字を見ているだけで瞼が落ちてきてしまう桃子にとっては、単なる物置でしかなかった。
「それで、王宮ってところがこんな森の中まで何探しに来てん？」
「王の嫁です」
　桃子も母も、同時に声を上げた。
「それってお妃様になるってことやろ。こんな森の中にそんな高貴な娘さんとかおるんか？」
　母の驚きに「ええ」と澄まし顔で答える。
「そちらの、桃さんが、どうやら探している娘のようです」
「え？　なんでうちなん？」
「我が王宮専属の仙術士によれば、都の北東、その森の中で桃を拾っている娘がそうだと申しておりました」
　笹原はその細目を桃子に向ける。
「ちょうど昨日で十六になったところです。せやから、私はこの子が嫁に、それも王様に貰っていただけるというのでしたら、何も言うことはありしまへん。なあ桃」
「嫌や」
「あん？」
　桃子の声を威圧して、母は睨みつけた。
「そんな顔も性格もよう知らん人となんか、一緒に暮らせへんよ。それに王様とか、ただのおっさんやろ？」
「いえいえ。王位は十年前に前国王より譲位されまして、現在の王はまだ三十を数えていません。確かに桃さんより一回りほど大きくはなりますが、その程度の差でしたら一般的な年齢差の範囲に収まるかと思います」
　嫌。
　ともう一度口に出そうとしたところを、今度は母の手が強引に塞いできた。
「その話、是非お受けさせていただきたく存じます。それで、いつ頃貰っていただけますの？」
　まるで自分が物扱いで、桃子は手に噛み付いてでも断ろうとしたが、
「明日、お迎えにあがります」
　自分の前に立って恭しく頭を下げた糸目の、不思議な雰囲気に気圧され、軽く歯を立てただけになってしまった。


## Note
