# Episode - throw_away - ドラゴンを捨てる

## Plot

●ある日、秘書官ならぬ飼育官が出張で出かけてしまった。そこで他の者が管理を任されていた。そこに桃君が遊びにやってくる。久々に見たドラゴンは不細工だった。仏頂面で笑うことすらしない。「これ、本当にドラゴンなの？　私騙されたんじゃないのか？」と。ドラゴンはしゃべらないし、徐々につまらなくなってきて「こいつ、捨ててきて」と命じる。「え？　でも今日は飼育官さんいらっしゃらないんで」「いいから捨ててきて！」「は、はい！」

●ブチ切れて部屋に戻った桃。なぜこんな苛立つのか分からない。つまらない世界。今日も何かガラクタが降ってくる。桃だけが降ってきたあの森に戻りたい。「こんなつまらない世界なら、なくなってしまえばいいのに」

## Script

◯宮・客室（別日・朝）
　今日は秘書官が起こしに来ない。
　仕方なく自分で目覚めると、朝食を食べに食堂に向かう。

◯同・食堂（朝）
　まだ王妃でない為に、一般の官吏と同じく食堂でご飯を食べる
　家の食事とは違い、質素極まりない
　ご飯と味噌汁、漬物に焼き魚だけ
　もっとご馳走が食べられないのかと文句を言うが、食堂の料理長は民が豊かでないのにここだけ贅沢にはならないよ、と苦笑
　書記官の竹彦がいた
　竹彦から、今日は特別な用事で秘書官は出かけているという
　それから裏庭のドラゴンが巨大になりすぎて、迷惑という声が上がってきているとか
「どうしてドラゴンなんて飼いたかったんです？」
「絶対無理だと思ったから」

◯同・裏庭（午前）
　ドラゴンは五重塔のような背丈になっていた
「いつの間にこんなになったん？」
　臨時の飼育係はこの数日でぐんぐんでかくなったと
「もうこんなの飼えないやんか。どっかに捨ててきて」
　と。
　邪魔になっているのなら、余計にそうすべきだという。
「しかしですね。責任者である秘書官様が」
「うちが飼ってるもんなんやから、好きにしてええやろが」
　と。
　その圧に負けて、鎖を解く官吏。
「さっさと、どこでも好きなとこに行ったらええで。戻ってこんなよ」
　無表情。
　だが理解できたのか、翼が広がる
「え？　飛べたん？」
　空に飛んでいった。

## Book


　その日の午後から、早速儀式の準備だとかで、桃子はあちこちの部屋を引きずり回された。
　体の寸法を測ることから、王妃としての器量を身に付ける為だと言って姿勢から歩く姿から何から何までを、
「あなた今までどんな生き方をしてきたのよ！」
　怒鳴るばかりのお局によって、さんざん尻を叩かれて強制された。
　ただ少しくらい文句を付けられたところで、生まれてから十六年これで生きてきたのだから、早々に変わったりはしない。
　器量教室を終えて私室に戻るなり、応対にやってきた口隠しに桃子は早速散々文句を垂れてやった。
「だいたいさ、向こうが勝手にうちのこと嫁に決めておいて、そのままじゃ嫁に出来へんとかない思わん？　そないに器量良しがいいなら、そういう娘を選べば良かったんや。そもそも占術で嫁選びするって何なん？　てか、あの御簾の向こうのおばはんは何者なんや」
「あら、ご存知なかったんですか？　お方様は後后様、つまり王様の母上ですよ」
　口隠しのその言葉に、桃子は納得した。
　おそらく王という男も似たような感じの、自分勝手な男なのだろう。そんな男とどうして結婚することになったのだろう、と今更にして桃子は後悔の欠片のようなものを感じ始めていた。
「なあ、お口」
「へえ、何ですか」
「あんたが王様と結婚せえへん？」
　その言葉に、口隠しは耳が引き裂かれそうな高音の悲鳴を上げてから、顔を真っ赤にする。
「滅相もございません。私などは、もう、あの方を前にしただけで、とても生きた心地が致しません」
「そ、そんなに凄いん？」
　何かは分からないが、口隠しがそこまで怯えるというのはやはり、あの御簾の女以上の恐さがあるということだろう。
「はい、それはもう……」
　それを聞いて、実は一度くらいなら会ってみても良いかな、と思った。
　そして出来れば自分を嫌いになってもらって、森の実家に帰してもらえるとありがたい。
「何とかして王様に会われへんかなあ」


　桃子が王宮にやってきて、もう十日になろうとしていた。
　しかし未だに王様に会うことも出来ず、ただ毎日言われるがままに部屋を移動して、知らない女官からあれこれと注意を受ける、ということを繰り返している。彼女たちもいい加減に自分に言ってもどうにもならないと理解してくれても良いのにと桃子は思うのだが、一向に諦める節がなかった。
　ただ、そんな日々の中でも桃子は自分の憩いの場を見つけていた。
　それが一階にある中庭を臨む回廊だ。
　いくつか中庭があるらしいが、大きな石を都の北にある大海山に見立てて小さな都を再現している一つが、一番のお気に入りだった。
「なんでこんなことなってしもたんやろ」
　足元の小石を拾って、砂で描いた鹿野川目掛けて投げる。
「うち、まだ結婚とかどうでもええのに」
　投げた石は川を逸れ、森に見立てた苔の上を転がった。
「肝心の王様も見られへんし」
　もう一つ手に取り、今度は大きな石を狙う。
「結局何も楽しいことあらへん」
　放物線を描いた石はその手前で落下し、
「どうせなら、全部潰れてしもたらええのに」
　真っ白な小石で形作られた王宮を模したまとまりから、幾つかの積まれていた平石が落ちた。
「ほんま、つまらん」
「ああ、こちらにおられたのですか」
　その中庭をぼんやりと眺めながら饅頭を食べていた桃子を見つけて、板の廊下を走ってくる。
「何や書記官」
　秘書官とは違うらしいが、違いが桃子にはいまいち理解出来なかった。ただ資料室の管理を任されている若者で、いつも鼻の頭に墨を付けている。
「いえいえ、失礼致しました。本日は大変お日柄もよくて確かに日向ぼっこにはおあつらえ向きな陽気と存じますが」
　職業柄なのか、いちいち言葉が長い。それにまだるっこしい。
「で？」
「はい。実は先日ですね、前秘書官、現在のドラゴン飼育官様のことですが、あの方よりご伝言たまわりまして」
「んで？」
「本日より三日ほどを留守にされる為に、その間のドラゴンの飼育管理業務を一時的に私に委託すると言われまして」
　そういえば何日か前に暫く出かけると言っていたことを思い出した。
「で？」
「はい。それがここ最近各所より苦情が寄せられることが増えてまいりまして、私共としてもどうしたものかと苦慮しておりまして」
　話が長い、というよりも、肝心の用件に辿り着くまでの道のりが山を幾つも超えなければ見えてこない、というのがこの書記官の一番苦手な部分だった。
「話はもうええから用件だけ言ってんか」
「用件というのは、なかなか一言で申せませんので、それでもいつも話が長くなると申されますので、これでも私なりに随分と掻い摘んでお話しさせていただいているのですが」
　桃子は黙ったまま、書記官の頬を両側に引っ張る。
「は、はい。すみません。あの、ですね。桃君のドラゴンについて、でございます」
「なら最初からそう言ってよ。あいつがどうかしたん？」
「はい。そのドラゴンが、ここ数日、とても我々の手に負えないほどの存在となっていまして、動く度に王宮が揺れるので苦情が沢山寄せられているという次第でございます」
　最近小さな地震が増えたと思ったら、まさか自分のドラゴンの所為とは考えなかった。
「分からんけど、とりあえず見に行くわ」
　大きくなった、とは口隠しからも聞かされていた。しかしあの可愛げのない生き物のことは二日見ただけで興味を失くしてしまい、飼育官に全て任せて、その存在そのものをすっかり忘れてしまっていたのだ。


　桃子は書記官を伴い、裏庭に出た。
　出たのだけれど一瞬場所を間違えたのかと、後ろを走ってきた書記官を振り返ったが、それくらい薄暗かったのだ。すぐにそれが何物かによって生み出された巨大な影に覆われているのだと理解した。
　見上げる。
　一体誰がいつの間にこんなものを持ち込んだのだろう。
　そう勘違いしてしまうような巨大な岩山が、そこに屹立していた。都の東西にあるという五重塔も真っ青だ。一番天辺は霞んでいて、僅かに雲が掛かっているようにも見える。
「これ、何なん……」
「桃君のドラゴンでございます」
「嘘やん」
「本当でございます」
　あのチンチクリンを見てから一体何十年が経過したというのだろう。そんな歴史を感じるほどに、巨大だった。それでも前足らしきものが僅かに動いて、それが確かに生き物なのだと分かった。ただそれを地面に下ろしただけで大きく揺らぐ。
「なんでこんなんなるまでほっといたんや！」
「さあ、私に言われましても」
「さっさとあの飼育官を呼んできてや。こいつ何とかせんと、このままやったら王宮ごと潰れてまうで」
　そもそも見上げても顔が見えないような、この巨大な生物に、あの男は一体どうやって餌を与えているというのだろう。毎朝登山でもしているのだろうか。それとも烏でも操って餌を空から投下するのだろうか。あの男ならそれくらいやりかねない。
「ですがあと二、三日は戻ってこられませんので」
「そやったらあんたが何とかしいな。管理、任されてんねやろ？」
「え？　私がですか？」
　書記官でも驚きの声は短い。
「そや。あんたの責任で何とかして。以上」
　そう言うなり、桃子はさっさと建物に戻って行こうとする。
　だがその手が書記官により掴まれた。
「なん？」
「いえ。どうかしておけと言われましても、ドラゴンというのは本や食事ではございません。邪魔だからどこかに仕舞っておくなり、食べ残したからそれを捨てるなりといったことは、到底できかねる代物なのでございます」
「どうせ元々はどっかであの飼育官が拾ったもんやろ？　やったらそこに捨ててきたらええんちゃうん？　てか、なんでこいつって、こんな成りでいつまでもここにおんの？」
　見ればかつて足元にあった杭が、粉々に砕かれてしまっている。おそらく首輪も鎖も千切れて失くなってしまっていることだろう。
「なあ、あんた」
　桃子はドラゴンに話しかける。
「もう邪魔者になったから、好きなとこ行ったって。ドラゴンなら空の一つくらい飛べたりできるやろ？　分かる？」
　何の反応もない。
　声が届いていないかと思って桃子はもう一度大きな声で、
「あんたのこともういらんから、さっさとここから消えてんか！」
　そう言うと、ドラゴンの声だろう。雷のような音を響かせ、その体を動かす。
　前足らしきものを持ち上げると、残った後ろ足で思い切り地面を蹴りつけて地震を起こすと、そのまま空へと飛び上がった。
「飛びよった……」
　あの巨体が空へと浮かび上がり、見る間に影となる。
　それを目にして初めて桃子はあれがドラゴンだったのだと確信した。


## Note
