# Episode - want_dragon - ドラゴンが飼いたい

## Plot

●そこで後后は桃子の願いを何でも一つだけ叶えることを条件にして、結婚することを約束させた。一晩考えて桃子が出した結論とは「ドラゴンを飼いたい」だった。ドラゴンとは想像上の生物であり、どこにも存在しないと言われていた。しかし翌日、秘書官は王宮の広大な裏庭の一つに、鎖をつけたドラゴンを連れてきたのだ。こうして桃子は断ることができず、王妃となってしまった。

## Script

◯宮・謁見の間（翌日・朝）
　朝食をご馳走になった後で、秘書官に連れられて再び謁見の間を訪れる桃子。
「それで一晩の猶予をもって考えた、そなたの願いとは何じゃ？」
　結婚がほぼ決まってうきうきな様子の後后。
「何が一番大変かなと思ったんやけど、やっぱあれがええわ。ドラゴン。うち、ドラゴン飼いたい。そうしたら妃になってやってもええよ」
　ドラゴン。それは空想上の生き物として絵巻などには登場していたが、誰も見たことがなかった。
「ドラゴン。それでいいのじゃな？」
「いいけど、まじでドラゴン飼わせてくれるん？」
　と、秘書官を呼びつける。
「そなた、用意できるな」
「えっと……」
「用意できるな」
「……はい」
　否、という空気はなかった。
「よし交渉成立じゃ。それでは、ドラゴンを与える故、王妃となってもらうぞ」
「本当にドラゴンがいたらね」

◯宮・客室（翌日・朝）
　まだ眠い。ふかふかのベッドで眠った。気持ちいいのだ。
　これだけは我が家よりもここが良かった。
　そこにノックされる。
「何？」
「秘書官でございます」
　入れ、と。寝間着姿だったが構わない。だが秘書官は顔を隠して照れている。
「何じゃ。初心やな。で？」
「はい。ドラゴンでございますが……用意してまいりました」
　は？
「用意しました。裏庭にて、繋いでおります」

◯同・裏庭（午前）
　王宮の広大な裏庭の一画、そこに巨大な杭を立てて、繋がれた一匹の犬サイズの何かがいた。
「これ、か？」
「はい。確かにドラゴンでございます」
　蜥蜴に似た、何か。その表皮は岩のよう。手を出すと炎を吐き出した。
「かわいくない……」
「ドラゴンでございますから」
　しかし、これで王妃にならざるを得なかった。

## Book


　一晩考えさせて欲しいと言われ、その日は王宮の客室に泊まることになった。
　桃子は部屋に運ばれてきた鶏の丸焼きにしたものの皮だけを切り分けたものや、金粉の浮かんだスープなど、初めて目にする食事を楽しみつつ、王様との婚姻という無茶なお願いを退けることに成功して上機嫌だった。
「お食事が終わられましたら、お風呂もご用意していますので」
　秘書官は何やら別の仕事があるというので、部屋に戻ってからの世話は、葦原の娘という女官が担当することになった。目鼻の小さな女性で、二十歳になっているというのに桃子と同い年と言われても分からないくらいには、幼く映る。すぐに頬を赤くして口元を隠すので、桃子は「口隠し」と呼ぶことにした。
「で、お口。その風呂とは何なん？」
「はあ。お風呂はお風呂でございます」
「もうお腹は膨れたし、その風呂とかいうものに案内したって」
　へえ。と答えたものの、口隠しは小さな眉を寄せて困惑の顔を作った。


「これが風呂なんか……」
　手拭いを右手に、足を踏み入れた部屋は湯気に包まれていた。
　口隠しに「体を洗う場所でございます」と言われて、川でも建物の中に流れているのかと思ったが、それは巨大な湖のようなものだった。檜で組んだ大きな箱に、湯気を昇らせる水がたっぷり注がれている。
　恐る恐る手をつけてみると、温かい。お湯だ。
「これを、使っても良いんか？」
「はい、お好きなだけお使い下さい。もし足りなければ言って下された好きなだけお湯をお持ちします」
　母などは料理の為に火を熾すことですら嫌がるというのに、これだけ大量のお湯を作るとなれば一体どれだけの薪と労力が必要なことだろうか。桃子は考えようとしてすぐに諦めた。
「ところでさ」
　桃子は自分が全て服を脱いで裸になってしまっているのに、口隠しの方は着物のままというのが許せなかった。
「お口も脱げ」
「へえ！？」
「着物がべちゃべちゃなるやろ」
「ですが」
　どうしても脱ぎたくないみたいなので、桃子は素早く彼女の背後に回ると、すっと帯を解いた。それから襟に手を回して肩から着物を落としてしまう。慌てて口隠しは内襦袢を押さえたものの、今度は前に回ってその手を払い除け、さっさとひん剥いてしまった。
　その刹那、桃子の目の前には突出した彼女の胸部が顕現する。
「お、おお、お口……お前、そんな立派なもんを」
「堪忍して下さい」
　顔を真っ赤にしてしゃがみ込んだ口隠しは、口だけでなく顔全体を覆ってしまった。


　風呂で”天国”という言葉の意味を少し理解した桃子は、与えられた客室に戻ると、布団を木組みの高台に乗せた「ベッド」という寝具に横になった。用意されていた寝間着は着ている心地のしない柔らかで軽い服で、帯をきつく締めても緩くしても、体に抵抗なく纏わりついた。
　ベッドは綿がいっぱい詰められた布団が敷かれている為か、干した藁に飛び込んだ時のような得も言われぬ心地がした。
　慣れない場所や人との出会いに疲れもあったのだろう。
　その日はすぐに眠りが訪れた。


　どんどん、という、いつもの音ではなく、聴こえるか聴こえないかくらいの小さなノック音だった。
「桃君、入りますよ？」
　まだ夢現だった桃子には、それが夢の続きの出来事のようにも思えた。
　入ってきたのは、細い目をした男だ。
「そんなところで、眠っているのですか？」
「うちがどこで寝ようが勝手やろ。そんなへらへらした顔の男に言われとうないわ」
　小さい頃、桃子はよく家出をした。
　母にあれこれと怒られる度に家を出て、森の中で夜を明かしたものだった。
　あれはまだ六歳になるかならないか、といった頃だったと思う。奇妙な男に出会ったのだ。桃子は眠りを邪魔されたことも手伝って、いつも以上に不細工な顔を晒していた。けれどそのへらへら男は彼女を見て「素敵な顔です」と言った。
「どこが素敵なんや。いつもおかんに不細工、器量悪い言われとるわ」
「それはきっと顔のことではありませんよ」
「そやったら何が不細工なんや」
「きっと、笑わないからです。思い出して下さい。もっともっと小さかった頃、沢山笑ったんじゃありませんか？」
　そんな昔のこと、思い出せへんで。
　男には確かそんなことを言って、苦笑されたはずだった。
「何へらついとんの」
　秘書官は寝ぼけ眼の桃子をじっと見ながら、やはり笑顔を浮かべていた。
「これ、生まれつきなんですが……」
「うちの不細工も生まれつきや」
「朝食の前に、お見せしたいものがございます。お着替えになって下さい」
　差し出された着替えは、金や銀の刺繍がされた、朱染めの着物だった。


　秘書官について、朝から忙しなく官吏たちの行き来する通路を歩いていく。
　どこをどう歩いたものか分からないが、
「こちらです」
「次はこちらです」
「更に奥です」
　と言われるがままに付いていくと、やがて王宮の裏手に出た。
　そこは見渡す限りの平地だった。草も少なく、誰かがこまめに手入れしているのが分かった。遠くには都の南を守る天景山の稜線が青く揺らいでいて、その上に雲の少ない空が広がっていた。
「ご用意いたしました」
　だが秘書官が見せたいと言ったのはその景色ではなく、足元に転がっている小さな岩のような何かだ。それは小さな手足を伸ばして、鼠にも似た顔を桃子たちに見せる。岩の甲羅を背負っているように見えないこともないが、白っぽいケヤキの樹皮にも似た表皮が背中だけでなく、全身を覆っているようだった。
「こいつ何なん？」
「ドラゴンでございます」
　澄ました顔と声で、秘書官は言った。
「ごめん。うち、今聞き間違えたと思うんやけど、もっかい言って」
「ですから、ドラゴンでございます」
　嘘や。
　と心の中で言ったつもりだったが、どうもそれが声として出てしまっていたらしい。
「嘘ではございません。こちらが桃君がご所望のドラゴンでございます」
　首から小さな鎖が付けられ、地面に打ち付けられた杭にそれが結ばれている。
　クシュン、と鳴いたのはこの珍妙な生き物のくしゃみだろうか。
「えっと、秘書官はん。もう一度」
　確認する為に彼の細目を思い切り指で開いてから桃子は尋ねたが、
「ドラゴン」
　彼は一語一語区切るようにしてしっかりと優しく発音した。


## Note
